<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
  <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
  %brandDTD;
  <!ENTITY % platformDTD SYSTEM
    "chrome://browser/locale/help/platformStrings.dtd" >
  %platformDTD;
]>
<!--
Contributors:
  Mark Pilgrim <pilgrim@gmail.com> (original author)
-->
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
<title>Ibijyana no Kugera kuri &brandFullName;</title>
<link rel="stylesheet" type="text/css"
  href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css"/>
</head>

<body>

  <h1>Ibijyana no Kugera kuri &brandFullName;</h1>

  <p>&brandShortName; irimo ibiranga byinshi kugira ngo itume ibiri muri mucukumbuzi
    no ku rubuga bigerwaho n'abakoresha bose, harimo abatabona neza, abatabona, cyangwa
    abadashobora gukoresha mwandikisho cyangwa imbeba ku buryo busesuye.</p>

  <div class="contentsBox">Muri iki gice:
    <ul>
    <li><a href="#using_a_keyboard">Gukoresha Mwandikisho</a></li>
    <li><a href="#using_a_mouse">Gukoresha Imbeba</a></li>
    <li><a href="#fonts_and_colors">Imyandikire n'Amabara</a></li>
    <li><a href="#controlling_web_content">Gucunga Ibiri ku Rubuga</a></li>
    <li><a href="#compatibility_with_assistive_technologies">Imikoranire
      n'Ikoranabuhanga Ribereye Abamugaye</a></li>
    <li><a href="#finding_help_online">Gushaka Ifashayobora kuri Interineti</a></li>
    </ul>
  </div>

  <h2 id="using_a_keyboard">Gukoresha Mwandikisho</h2>

  <h3 id="keyboard_shortcuts">Amahinanzira ya Mwandikisho</h3>

  <p>Ilisiti y'amahinanzira asanzwe iri muri <a href="shortcuts.xhtml">&brandShortName;
    Amahinanzira ya Mwandikisho</a>.  Kuri Interineti, ushobora kubona <a
    target="_blank" href="http://www.mozilla.org/support/firefox/keyboard">imbonerahamwe
    y'ikigereranyo y'amahinanzira ya mwandikisho</a> yakorewe muri &brandShortName;,
    Microsoft Internet Explorer, na Opera.</p>

  <h3 id="allow_text_to_be_selected_with_the_keyboard">Gutuma Umwandiko
    Utoranywa Hakoreshejwe Mwandikisho</h3>

  <p><a href="prefs.xhtml#accessibility">Gutuma umwandiko utoranywa hakoreshejwe
    mwandikisho</a> bituma ushobora kunyura mu biri ku rubuga nkaho uri muri
    muhindura ibisomwagusa.  Ushobora gukoresha mwandikisho kugira ngo uhitemo
    ibiri ku rubuga maze ukabikopororera mu bubikokoporora. Ushobora gufungura iki
    kiranga uhitamo &pref.menuPath;, ufungura agafishi ka <em>Rusange</em> kari mu
    <em>mwanya</em> w'Ibihanitse, maze ukavivura <em>Gutumwa umwandiko utoranywa
    hakoreshejwe mwandikisho</em> &pref.singular;.</p>

  <p>Ushobora gukanda <kbd>F7</kbd> igihe cyose kugira ngo ufungure cyangwa ufunge iki
    kiranga.  Iyo ukanze <kbd>F7</kbd>, &brandShortName; izabaza niba ushaka koko
    gufungura iki kiranga. Ushobora guhagarika uru rwinjiriro uhitamo <em>Nta kongera
    kwerekana aka gasanduku kiganiro.</em></p>

  <h3 id="begin_finding_when_you_begin_typing">Gutangira Kubona Igihe Utangiye
    Kwandika</h3>

  <p><a href="prefs.xhtml#accessibility">Gutangira kubona igihe utangiye kwandika</a>
    bituma ushobora kubuganya vuba vuba werekeza ku mwandiko cyangwa ku mahuzanyobora ari
    kuri paji rubuga.Iki kiranga gifite uburyo bubiri. Kanda <abbr
    title="forward slash"><kbd>/</kbd></abbr> maze utangire kwandika kugira ngo
    ushake umwandiko wose uri kuri paji ugezeho, cyangwa kanda <abbr
    title="apostrophe"><kbd>'</kbd></abbr> iri imbere y'igicenteruro cyawe kugira
    ngo ushake amahuzanyobora gusa.  &brandShortName; izagaragaza umwandiko cyangwa
    amahuzanyobora ajyanye uko ugenda wandika.</p>

  <p>Amahinanzira ya mwandikisho akurikira agenzura iki kiranga:</p>

  <ul>
    <li>Andika izindi nyunguti kugira ngo ugabanye ibyo ushaka.
      &brandShortName; izagaragaza ihuzanyobora cyangwa umwandiko bijyanye
      ukurikira cyangwa ikumenyeshe ko nta kintu bijyanye cyabonetse.</li>
    <li>Kanda &accelKey;+<kbd>G</kbd> cyangwa <kbd>F3</kbd> kugira ngo ubone
      ahantu hakurikira haboneka igicenteruro cy'ibyo urimo gushakisha.</li>
    <li>Kanda &accelKey;+&shiftKey;+<kbd>G</kbd> cyangwa &shiftKey;+<kbd>F3</kbd>
      kugira ngo ubone ahantu habanza haboneka igicenteruro cy'ibyo urimo
      gushakisha.</li>
    <li>Kanda <kbd>Backspace</kbd> kugira ngo usibe inyuguti ya nyuma wanditse.
      &brandShortName; izasubira inyuma kugera ku mwandiko wari wagaragajwe
      mbere.</li>
    <li>Kanda <kbd>Esc</kbd> kugira ngo ureke gushakisha. Ushobora kandi kureka
      gushakisha uhindura icyerekezo, urambura paji ukoresheje imbeba cyangwa
      mwandikisho, cyangwa ugategereza ko igihe kirangira.</li>
  </ul>

  <p>Ushobora guhindura imyifatire mburabuzi y'iki kiranga uhitamo
    &pref.menuPath;, ufungura agafishi ka <em>Rusange</em>
    k'<em>umwanya</em>w'Ibihanitse, unavivura <em>Gutangira kubona igihe
    utangiye kwandika</em> &pref.singular;.  Iyo ubu buryo buvivuwe, ushobora
    gutangira kwandika igihe cyose kugira ngo ishakisha ry'imbere mu murongo
    rihite ryitangiza.  Ku buryo mburabuzi, amashakisha yitangiza ashaka umwandiko
    wose uri kuri paji.  Ushobora na none gukanda ku buryo busobanutse <abbr
    title="apostrophe"><kbd>'</kbd></abbr> cyangwa <abbr title="forward
    slash"><kbd>/</kbd></abbr> kugira ngo utangire kubonera mu buryo bumwe
    cyangwa ubundi.</p>

  <p>Ushobora gukoresha iki kiranga kugira ngo ubone buto, utuzumwandiko n'utundi
    tugenzuramiterere.  Shaka umwandiko uhita uza imbere y'akagenzuramiterere ushaka
    maze ukande <kbd> Agafishi</kbd>. Gukanda <kbd>Agafishi</kbd> bihita biva ku
    bishakishwa bikerekeza ku mwanya miterere ukurikira cyangwa kuri buto ikurikira
    umwandiko wagaragajwe.</p>

  <h2 id="using_a_mouse">Gukoresha Imbeba</h2>

  <h3 id="common_mouse_shortcuts">Amahinanzira y'Imbeba Asanzwe</h3>

  <p>Ilisiti y'amahinanzira y'imbeba asanzwe iri mu <a
    href="mouse_shortcuts.xhtml">&brandShortName; Mahinanzira y'Imbeba</a>.</p>

  <h2 id="fonts_and_colors">Imyandikire n'Amabara</h2>

  <h3 id="overriding_page_fonts">Kwirengagiza Imyandikire ya Paji</h3>

  <p>Imbuga makuru zishobora kugaragaza umwandiko mu myandikire ikomeye gusomwa,
    n'izindi mbuga zishobora gushingira ku myandikire mburabuzi ya mucukumbuzi.
    Ushobora kugena imyandikire mburabuzi ujya kuri &pref.menuPath;, ugahitamo
    <em>umwanya</em> w'Ibikubiyemo, maze ugahitamo imyandikire n'ingano mburabuzi
    mu <em>gice cy'Imyandikire &amp; Amabara</em>.</p>

  <p>Ushobora kugaragaza imyandikire mburabuzi igenewe imisusire itandukanye, irimo
    serif, sans-serif, na monospace ukanda buto y' <em>Ibihanitse</em>.  Nyamara, paji
    rubuga nyinshi zigaragaza imyandikire yazo bwite, bityo iyo wahisemo nta ngaruka
    izagira kuri izo paji.  Kugira ngo wirengagize imyandikire yagenwe n'izo paji, vana
    ivivura kuri <em>Gutuma paji zihitiramo imyandikire yazo, mu mwanya w'iyo nahisemo
    haruguru</em> &pref.singular;.</p>

  <p>Ni ngombwa kumenya ko paji rubuga zimwe na zimwe zishobora kugaragara mu buryo
    butari bwo bitewe n'imyandikire mburabuzi wahisemo.</p>

  <h3 id="setting_a_minimum_font_size">Kugena Ingano y'Imyandikire Mitoya Ishoboka</h3>

  <p>Imbuga makuru zimwe na zimwe zishobora kugaragaza umwandiko ukabije kuba mutoya
    ku buryo udasomeka neza.  Kugira ngo izo paji zishobore gusomeka neza, ushobora
    kugena ingano y'imyandikire mitoya ishoboka. Kuri paji rubuga zigerageza kugaragaza
    umwandiko mutoya cyane urutwa n'iyi ngano, &brandShortName; izongera uwo mwandiko
    ungane n'ingano wahisemo.</p>

  <p>Kugira ngo ugene ingano y'imyandikire mitoya ishoboka, jya kuri &pref.menuPath;,
    uhitemo <em>umwanya</em> w'Ibikubiyemo, maze ukande <em>buto</em> y'Ibihanitse mu
    gice cy' <em>Imyandikire &amp; Amabara</em>. Ushobora kugena ingano y'imyandikire
    mitoya ishoboka uhereye ku bikubiyemo binyerezwa.</p>

  <p>Ni ngombwa kumenya ko paji rubuga zimwe na zimwe zishobora kugaragara mu buryo
    butari bwo bitewe n'ingano y'imyandikire mitoya ishoboka wayisemo.</p>

  <h3 id="resizing_page_text">Guhindura Ingano y'Umwandiko wa Paji</h3>

  <p>Ushobora guhindura mu gihe gitoya ingano y'umwandiko uri kuri paji rubuga ibonetse
    yose muri <span class="menuPath">Kureba &gt; ibiri mu</span> Ingano y'Umwandiko.
    Ingano nshya izagumaho kugeza ufunze idirishya cyangwa agafishi ka mucukumbuzi yawe,
    nubwo waba ubuganya werekeza ku rubuga rutandukanye.</p>

  <p>Amahinanzira ya mwandikisho akurikira agenzura ingano y'umwandiko:</p>

  <ul>
    <li>Kanda &accelKey;+<kbd><abbr title="plus">+</abbr></kbd> kugira ngo wongere
      ingano y'umwandiko. Ibi byongera umwandiko kugeza kuri 120% by'ingano wari
      usanganwe, hagakurikiraho 150%, 200%, 300%, 450%, 675%, 1013%, na 1519%.</li>
    <li>Kanda &accelKey;+<kbd><abbr title="minus">-</abbr></kbd> kugira ngo ugabanye
      ingano y'umwandiko.  Ibi bigabanya umwandiko kugeza kuri 90% by'ingano wari
      usangwnwe, hagakurikiraho 50%, 33%, 22%, 15%, 10%, 7%, 4%, 3%, 2%, na 1%.</li>
    <li>Kanda &accelKey;+<kbd>0</kbd> kugira ngo usubize ingano y'umwandiko ku ngano
      mburabuzi ya paji rubuga.</li>
  </ul>

  <p>Ni ngombwa kumenya ko paji rubuga zimwe na zimwe zishobora kugaragara mu buryo
    butari bwo iyo wongeye cyangwa ukagabanya ingano y'umwandiko.</p>

  <h3 id="overriding_page_colors">Kwirengagiza Amabara ya Paji</h3>

  <p>Imbuga makuru zimwe na zimwe zishobora kugaragaza amabara y'umwandiko
    n'ay'imbuganyuma atagaragara neza, naho izindi mbuga zikaba zishobora gushingira
    ku mabara mburabuzi ya mucukumbuzi. Ushobora kugena amabara mburabuzi yawe ujya
    kuri &pref.menuPath;, ugahitamo <em>umwanya</em> w'Ibikubiyemo, maze ugakanda
    <em>buto</em> y'Amabara iri mu gice cy' <em>Imyandikire &amp; Amabara</em>.
    Ushobora kugena umabara y'umwandiko n'ay'imbuganyuma, ndetse n'amabara mburabuzi
    y'amahuzanyobora yasuwe n'atasuwe.  Ushobora na none kugena niba amahuzanyobora
    agomba gucibwaho akarongo.</p>

  <p>Nyamara, paji rubuga nyinshi zigena amabara yazo bwite, bityo amabara wahisemo
    ntazakurikizwa. Kugira ngo wirengagize amabara yagenwe na paji rubuga, vana ivivura
    kuri <em>Gutuma paji zihitiramo amabara yazo, mu mwanya w'amabara nayisemo
    haruguru</em> &pref.singular;.</p>

  <div class="noMac">

    <h3 id="using_a_high_contrast_theme">Gukoresha Ingingo Ifite
      Inyuranyamigaragarire Ihanitse</h3>

    <p>&brandShortName; ihita itahura ko urimo gukoresha ingingo ifite
     Inyuranyamigaragarire Ihanitse maze ikagaragaza ibintu byose biri mu mbata yawe
     y'ibara rifite inyuranyamigaragarire rihanitse.  Ibi byirengagiza andi
     magenamiterere ya mucukumbuzi cyangwa ya paji rubuga, kandi bigira ingaruka ku
     migaragarire ya &brandShortName; ubwayo (ibikubiyemo, amadirishya, n'udusanduku
     kiganiro twose) n'ibiri kuri paji rubuga zose usuye.</p>

    <p class="win">Kugira ngo ukoreshe ingingo ifite Inyuranyamigaragarire Ihanitse,
     jya kuri <span class="menuPath">Ibiri mu Itangira &gt; Umwanya Ngenzura &gt;
     Uburyo bwo Kugerwaho &gt; Kugaragaza</span> maze uvivure <em>Gukoresha
     Inyuranyamigaragarire Rihanitse</em> &pref.singular;.</p>

  </div>

  <h2 id="controlling_web_content">Kugenzura Ibiri ku Rubuga</h2>

  <h3 id="blocking_popup_windows">Gufunga Amadirishya y'Ibyirambura</h3>

  <p>Reba <a href="popup.xhtml">Kugenzura Ibyirambura</a> kugira ngo ubone
   ibisobanuro byerekeye gufunga amadirishya y'ibyirambura.</p>

  <h3 id="turning_off_java_applets">Gufunga Apuleti za Java</h3>

  <p>Paji rubuga zimwe na zimwe zitanga ubumenyi mikoranire bwinshi hakoreshejwe
   apuleti za Java&trade; .  Nyamara,  abakoresha bizera ivuganya rikoresha mwandikisho
   bashobora guhura n'ibibazo bitewe na apuleti zimwe na zimwe za  Java zihita ziha
   icyerekezo kandi ntizitange uburyo bwo <q>kuva muri</q> apuleti kugira ngo babuganye
   mu gice gisigaye cya paji rubuga. Niba ufite iki kibazo, ushobora guhagarika  Java
   ujya kuri &pref.menuPath;, uhitamo <em>Ibikubiyemo</em> maze ukavana ivivura kuri
   <em>Gufungura Java</em> &pref.singular;.</p>

  <h3 id="restricting_javascript_behavior">Gukumira Imyifatire ya JavaScript</h3>

  <p>Ushobora gufunga  JavaScript yose ujya kuri &pref.menuPath;, uhitamo
   <em>umwanya</em> w'Ibikubiyemo, maze ukavana ivivura kuri <em>Gufungura
   JavaScript</em>.  Paji rubuga zimwe na zimwe zishingira kuri JavaScript bityo
   zigashobora kudakora neza iyo JavaScript ihagaritswe.</p>

  <p>Niba utifuza guhagarika JavaScript yose, hari na none amagenamiterere ahanitse
   ya JavaScript menshi akumira imyifatire y'uduporogaramu. Ukiva ku <em>kazuvivura ka
   </em> Gufungura JavaScript, kanda <em>buto y'</em> Ibihanitse kugira ngo ufungure
   <em>idirishya ry'</em> Amagenamiterere Ahanitse ya JavaScript. Ushobora kugenzura
   niba uduporogaramu twemerewe kwimura cyangwa guhindura ingano y'amadirishya ariho,
   kuzamura cyangwa kumanura amadirishya, guhagarika cyangwa gusimbura ibikubiye mu
   bivugwaho, guhisha umwanyamimerere, cyangwa guhindura umwandiko wo mu
   mwanyamimerere.</p>

  <h2 id="compatibility_with_assistive_technologies">Imikoranire n'Ikoranabuhanga
   Ribereye Abamugaye</h2>

  <p>Amakuru aheruka yerekeye imikoranire n'ikoranabuhanga ribereye abamugaye ryigenga
   aboneka ku muyoboro wa Interineti wa <a target="_blank"
   href="http://www.mozilla.org/access/compatibility">Kujya kuri Mozilla:
   Imikoranire n'ikoranabuhanga ribereye abamugaye</a>.</p>

  <h2 id="finding_help_online">Kubona Ifashayobora kuri Interineti</h2>

  <div class="win">

    <p>Freedom Scientific icunga amalisiti menshi <a target="_blank"
     href="http://www.freedomscientific.com/fs_support/User_Groups.asp">y'ihanamakuru
     nterineti y'abakoresha JAWS</a>.</p>

    <p>GW Micro icunga amalisiti menshi <a target="_blank"
     href="http://www.gwmicro.com/Support/Email_Lists/">y'ihanamakuru nterineti
     y'abakoresha  Window Eyes</a>.</p>
  </div>

  <p>Ushobora <span class="win">also</span> gushyira ibibazo byerekeye
   imikoreshereze kuri <a target="_blank"
   href="http://forums.mozillazine.org/viewforum.php?f=38">&brandShortName;
   Ihuriro nterankunga</a>.</p>

  <div class="contentsBox"><em>22 Gicurasi 2006</em></div>

  <p>Copyright &copy; 2003-2006 Contributors to the Mozilla Help Viewer
    Project.</p>

</body>
</html>
