<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
    <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
    %brandDTD;
    <!ENTITY % platformDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/help/platformStrings.dtd" >
    %platformDTD;
]>
<!--
Contributors:
  David Tenser <david.tenser@comhem.se> (original author)
  Steffen Wilberg <steffen.wilberg@web.de>
-->
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
	<title>Gucunga Dosiyenyibutsa</title>
	<link rel="stylesheet" type="text/css" href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css"/>
</head>

<body>
<h1>Gucunga Dosiyenyibutsa</h1>

<p>Iyi nyandiko ikubiyemo ibisobanura bya Dosiyenyibutsa, uko zikoreshwa, n'uko
  ushobora gucunga Dosiyenyibutsa zibitswe muri mudasobwa yawe ukoresheje
  Mucungadosiyenyibutsa iboneka muri &brandFullName;.</p>

<div class="contentsBox">Muri iki gice:
  <ul>
    <li><a href="#what_is_a_cookie">Dosiyenyibutsa ni iki?</a></li>
    <li><a href="#setting_up_cookie_rules">Kugena Amategeko Agenga Dosiyenyibutsa</a></li>
    <li><a href="#accepting_and_blocking_cookies">Kwemera no Guhagarika Dosiyenyibutsa</a></li>
    <li><a href="#cookies_exceptions">Idirishya rya Dosiyenyibutsa Zihariye</a></li>
    <li><a href="#view_cookies">Kureba Dirishya za Dosiyenyibutsa</a></li>
  </ul>
</div>

<h2 id="what_is_a_cookie">Dosiyenyibutsa ni iki?</h2>

<p>Dosiyenyibutsa ni dosiye iremwa n'urubuga rwa Interineti kugira ngo ibikwemo
  amakuru muri mudasobwa yawe, tuvuge nk'ibyo uhitamo iyo usuye urwo rubuga. Iyo usuye
  urubuga rukoresha Dosiyenyibutsa, rushobora kubaza &brandShortName; gushyira
  Dosiyenyibutsa imwe cyangwa nyinshi mu bubikotwara bwawe.</p>

<p>Nyuma yaho, iyo usubiye kuri rwa rubuga, &brandShortName; igarura Dosiyenyibutsa
  z'urwo rubuga. Ibi bituma urwo rubuga rukwereka amakuru ajyanye n'ibyo ukeneye.</p>

<p>Dosiyenyibutsa zishobora kandi kubika amakuru ushobora kwimenyera ubwawe. Amakuru
  ushobora kwimenyera ubwawe ni amakuru ashobora gukoreshwa kugira ngo umenyekane
  cyangwa se bishoboke kukugeraho, nk'izina ryawe, aderesi imeyili, aderesi yo mu
  rugo cyangwa ku kazi, cyangwa nomero za telefoni. Nyamara,  urubuga makuru rugera
  gusa ku makuru bwite watanze. Urugero, urubuga makuru ntirushobora kumenya
  aderesi imeyili yawe utayitanze. Na none, urubuga makuru ntirushobora kugera ku
  yandi makuru ari muri mudasobwa yawe.</p>

<p>Iyo ukoresheje amagenamiterere mburabuzi ya Dosiyenyibutsa, ntabwo ubona iki
  gikorwa, kandi ntabwo uzamenya igihe urubuga makuru rurimo kugena Dosiyenyibutsa
  cyangwa igihe &brandShortName; irimo koherereza urubuga makuru Dosiyenyibutsa
  yarwo. Nyamara, ushobora kugena Dosiyenyibutsa zawe &pref.plural; kugira ngo
  uzabanze kubazwa mbere y'uko hagira Dosiyenyibutsa igenwa. Ushobora kwerekana
  igihe Dosiyenyibutsa yamara yawe ufunguye &brandShortName;.</p>

<h2 id="setting_up_cookie_rules">Kugena Amategeko Agenga Dosiyenyibutsa</h2>

<p>&brandShortName; yemera dosiyenyubutsa zose; ndetsena Dosiyenyibutsa zituma
  urubuga webu runaka ruhora rukwibukaiteka. Niba utabishaka, ushobora kubwira
  &brandShortName; idasiba Dosiyenyibutsa igihe ufunze &brandShortName;:</p>

<ol>
  <li>Guhitamo &pref.menuPath;.</li>
  <li>Gukanda umwanya w'<em>Ubuzima Bwite</em> maze ugakanda agafishi ka
    <em>Dosiyenyibutsa</em>.</li>
  <li>Hitamo <em>Kugeza Igihe Mfungira &brandShortName;</em> &pref.singular; mu
    kazu <em>Kugumishaho Dosiyenyibutsa</em>.</li>
</ol>

<p>Niba ushaka guha imbuga wizeye uburenganzira bwo kubika Dosiyenyibutsa buri
  gihe (urugero:, Kwinjira ku rubuga ako kanya), kanda
  <a href="#cookies_exceptions"><em>Amarengayobora</em></a>, wandike aderesi
  y'urubuga, maze ukande kuri <em>Kwemera</em>.</p>

<h3 id="all_the_settings">Amagenamiterere Yose</h3>

<p>Dore ibyo &pref.plural; bigira ingaruka ku buryo Dosiyenyibutsa zicungwa
  na &brandShortName;.:</p>

<dl>
  <dt>Kwemerera imbuga gushyiraho Dosiyenyibutsa</dt>
  <dd><p>Niba udashaka ko hagira urubuga rubika Dosiyenyibutsa muri mudasobwa
    yawe, kura ivivura kuri iyi &pref.singular;. Wibuke ko imbuga zimwe na zimwe
    zidakora neza iyo Dosiyenyibutsa zahagaritswe. Niba ushaka guha imbuga zimwe
    na zimwe uburenganzira bwo kubika Dosiyenyibutsa, Fungura
    <a href="#cookies_exceptions">Idirishya rya Dosiyenyibutsa zihariye</a>
    ukanda kuri <em>Irengayobora</em>, wandike aderesi y'urubuga, maze ukande
    kuri <em>Kwemera</em> cyangwa <em>Kwemera kwinjira</em>.</p></dd>
  <dt>kuri rubuga zibanza gusa</dt>
  <dd>
    <p>Niba &brandShortName; ibitse Dosiyenyibutsa y'urubuga, izagarura gusa
      iyo Dosiyenyibutsa kuri urwo rubuga.  &brandShortName; ntizatanga urubuga rufite
      Dosiyenyibutsa zagenwe n'urundi rubuga. Kubera ko urubuga makuru rushobora gusa
      kwakira Dosiyenyibutsa zarwo, rushobora kumenya ibikorwa byawe iyo uri kuri urwo
      rubuga ariko atari ibikorwa byawe muri rusange iyo urimo gushakashaka kuri
      urwo Rubuga.</p>
    <p>Nyamara, rimwe na rimwe urubuga makuru rwerekana ibintu bifite ubuturo
      ku rundi rubuga. Ibyo bintu bishobora kuba ikibonetse  cyose kuva ku ishusho
      kugeza ku mwandiko cyangwa iyamamaza. Urundi rubuga makuru ruriho ubuturo na
      rwo rushobora kubika Dosiyenyibutsa muri &brandShortName;, nubwo waba utasuye
      urwo rubuga ku buryo butaziguye.</p>
    <p>Dosiyenyibutsa zibitswe n'urubuga rundi atari urwo urimo gusura zitwa
      Dosiyenyibutsa z'ahandi cyangwa Dosiyenyibutsa z'inyamahanga. Rimwe na rimwe
      imbuga zikoresha izindi Dosiyenyibutsa na dosiyembonerana GIF ariyo mashusho
      atuma imbuga zibara abazikoresha, kubona ibisubizo by'ubutumwa,kumenya uko
      abasura imbuga bazikoresha no gutunganya uburyo bwo gushakisha.
      (Dosiyembonerana GIF zizwi ko ziburira urubuga.) Iyo ukanze mu kazu bituma izindi
      Dosiyenyibutsa itabikwa.</p>
  </dd>
  <dt>keretse navanyeho Dosiyenyibutsa zagenwe n'urubuga</dt>
  <dd><p>Niba ukuyeho Dosiyenyibutsa mu kazu <em>Reba Dosiyenyibutsa</em>
    igihe aka kazu kakanzwemo, &brandShortName; ntishobora gutuma izo mbuga
    zongera kubika Dosiyenyibutsa.</p></dd>
  <dt>Kugumishaho Dosiyenyibutsa:</dt>
  <dd>
  <ul>
    <li><strong>kugeza zirangije igihe</strong>: Niba iki &pref.singular;
      gitoranyijwe,  Dosiyenyibutsa zose zizavanwamo itariki y'igihe yagenewe
      nigera.</li>
    <li><strong>kugeza igihe mfungira &brandShortName;:</strong> Niba iki
      &pref.singular; gitoranyijwe, Dosiyenyibutsa zizavanwamo niwongera gutangiza
      &brandShortName;. Imbuga makuru zisaba gukoresha Dosiyenyibutsa zizakomeza
      gukora, ariko niwongera gutangiza &brandShortName;, urubuga makuru ruzibwira
      ko winjiye mu rubuga bwa mbere bundi bushya.</li>
    <li><strong>kumbaza buri gihe:</strong> Kugaragaza impuruza buri gihe
      urubuga makuru rugerageje kubika Dosiyenyibutsa kugira ngo nsabwe kwemera
      ko iyo Dosiyenyibutsa ibikwa.</li>
  </ul>
  </dd>
</dl>

<h2 id="accepting_and_blocking_cookies">Kwemera no Guhagarika Dosiyenyibutsa</h2>

<p>Niba wahisemo <em>mabaza buri gihe</em> mu kazu kombo <em>Kugumana
  Dosiyenyibutsa</em>, uzabona akazu uko buri gihe urubuga rugerageje kubika
  Dosiyenyibutsa kuri mudasobwa yawe gafite ibi bikurikira:</p>

<dl>
  <dt>Kwemera</dt>
  <dd>Kugirango wemera iyi Dosiyenyibutsa, kanda kuri <em>Kwemera</em>. Bigenze
    utyo niba wizeue urwo rubuga.</dd>
  <dt>Kwera kwinjira</dt>
  <dd>Niba ushaka kwemera iyi Dosiyenyibutsa ubungubu, ariko uyisibe
    nusohoka muri &brandShortName; kanda <em>Kwemera Umukoro</em>. Bigenze utyo
    niba urubuga rudkora nta Dosiyenyibutsa, ariko rudashaka Dosiyenyibutsa ihora
    ibitse.</dd>
  <dt>Kwanga</dt>
  <dd>Niba udashaka ko iyo Dosiyenyibutsa ibikwa, kanda kuri <em>Kwanga</em>.
    Bigenze utyo niba utizeye urubuga cyangwa ukeka ko rwakumenera ibanga.</dd>
  <dt>Gukoresha ibyo nahisemo ku Dosiyenyibutsa zose zatanzwe n'uru rubuga</dt>
  <dd>Hitamo aka kazu mbere yo kugira indi buto ukanda niba ushaka ko
    &brandShortName; yibuka icyemezo cyawe kandi ntiyongere kubaza. Urubuga
    rurongerwa ku <a href="#cookies_exceptions">Idirishya rya Dosiyenyibutsa
    zihariye</a>, aho ushobora kugaruka kucyo wahisemo igihe ubishakiye nyuma.</dd>
</dl>

<h2 id="cookies_exceptions">Idirishya rya Dosiyenyibutsa Zihariye</h2>

<p>Ushobora kwinjira mu idirishya ukanda kuri buto <em>Amarengayobora</em>
  kuri Dosiyenyibutsa &pref.plural;. hano ushobora gukora irengayobora kuri
  Dosiyenyibutsa zisanzwe &pref.plural; ku mbuga runaka. Ukoresheje irengayobora
  ushobora kwemera Dosiyenyibutsa zose, kuzanga zose, cyagwa ukazemera zose ariko
  zigasibwa igihe usohotse muri &brandShortName; hatitawe ku rindi igenamiterere
  rya Dosiyenyibutsa.</p>

<p>Niba ushaka kongera urubuga muri uru rutonde, andika izina ry'urubuga mu
  mwanya witwa <em>Aderesi ya Rubuga</em>. hanyuma ukande <em>Kubuza</em>
  kugirango wange Dosiyenyibutsa zivuye ku ruvuga, kanda kuri <em>Kwemera</em>
  wemerere Dosiyenyibutsa zivuye ku rubuga, cyangwa ukande kuri <em>Kwemera
  Ninjiye</em> kugirango wemere Dosiyenyibutsa zivuye ku rubuga ariko zigasibwa
  igihe usohotse muri &brandShortName;.</p>

<p>Kugirango ukure urubuga mu rutonde rw'izindi, ruhitemo maze ukande kuri
  <em>Gukuraho Rubuga</em>. Gusiba urutonde rwose, kanda kuri <em>Gukuraho
  Imbuga Zose</em>. Ibi bikuraho urutonde rw'imbuga zidasanzwe bityo hagafatwa
  imbuga zisanzwe &pref.plural;.</p>

<h2 id="view_cookies">Kureba Dirishya za Dosiyenyibutsa</h2>

<p>Koresha idirishya <em>Kureba Dosiyenyibutsa</em> kugirango urebe vyangwa
  ukureho Dosiyenyibutsa. Kugirango ubyemere kanda kuri <em>Kureba
  Dosiyenyibutsa</em> muri Dosiyenyibutsa &pref.plural;.</p>

<p>Iri dirishya riguha urutonde rwa Dosiyenyibutsa zose zibitse muri mudasobwa
  yawe, ziri mu matzinda hakurikijwe imbuga. ushobora kongera imbuga maze
  ugahitamo Dosiyenyibutsa runaka kugirango urebe ibindi bisobanuru kuri yo.
  Ushobora kandi gushaka urubuga cyangwa izina rya Dosiyenyibutsa ukanda mu
  mwanya w'ishakisha.</p>

<p>Kugirango usibe Dosiyenyibutsa mu rutonde, yihitemo maze ukande kuri
  <em>Gusiba Dosiyenyibutsa</em>.  Gusiba Dosiyenyibutsa z'urubuga, hitamo
  urubuga maze ukande <em>Gusiba Dosiyenyibutsa</em>. Gusiba Dosiyenyibuta
  zose, kanda <em>Gusiba Dosiyenyibutsa Zose</em>. (Ibi ni kimwe nko gukanda
  kuri buto <em>Gusiba Dosiyenyibutsa Ubu</em> mu
  <a href="prefs.xhtml#privacy_cookies">gafishi ka <em>Dosiyenyibutsa</em></a>
  mu mwanya w'<em>Ubuzima Bwite</em> mu dirishya &pref.pluralCaps;.)</p>

<div class="contentsBox"><em>07 Nyakanga 2005</em></div>
<p>Copyright &copy; 2003-2006 Contributors to the Mozilla Help Viewer Project.</p>

</body>
</html>
