<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
    <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
    %brandDTD;
    <!ENTITY % platformDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/help/platformStrings.dtd" >
    %platformDTD;
]>
<!--
Contributors:
  Nilson Cain <nilson@gmail.com> (original author)
  Steffen Wilberg <steffen.wilberg@web.de>
-->
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
   <title>Kuboneza &brandFullName;</title>
   <link rel="stylesheet" type="text/css" href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css"/>
</head>

<body>
<h1>Kuboneza &brandFullName;</h1>

<div class="contentsBox">Muri iki gice:
 <ul>
   <li><a href="#toolbars">Toolbars</a></li>
   <li><a href="#add_ons">Inyongera (imigereka n'insanganyamatsiko)</a></li>
 </ul>
</div>
<h2 id="toolbars">Imyanyabikoresho</h2>

<p>Ibi bizakubwira uko wongera gutunganya, uhisha n'uko uvana imyanyabikoresho muri
  &brandShortName;. Ku batamenyereye amagambo yabugenewe, umwanyabikoresho
  (ubusanzwe) ni agasanduku (k'ikijuju) kaba hejuru y'umwanya ugaragaraho urubuga
  makuru.</p>

<ul>
  <li><strong>Umurongo w'Ibikubiyemo</strong>: Uyu ni umwanyabikoresho urimo
    ibikubiye muri mucukumbuzi (Dosiye, Guhindura, Ifashayobora, n'ibindi).</li>
  <li><strong>Umwanyabikoresho Mutemberezi</strong>: Uyu ni umwanyabikoresho urimo
    Umwanyanturo na buto byakoreshejwe mu kubuganya imbuga makuru.</li>
  <li><strong>Umwanyabikoresho w'Utumenyetso</strong>: Uyu ni umwanyabikoresho urimo
    utumenyetso by'Ububiko bwawe bw'Umwanyabikoresho w'Utumenyetso.</li>

</ul>

<p>Hari uburyo bubiri bw'ibanze bwo kuboneza imyanyabikoresho yo muri
  &brandShortName;:</p>

<ul>
  <li><a href="#rearranging_toolbar_items">Kongera Gutunganya Ibiri mu
    Mwanyabikoresho</a></li>
  <li><a href="#adding_removing_toolbars">Guhisha, Kongeraho, no Kuvanaho
    Imyanyabikoresho</a></li>
</ul>

<h3 id="rearranging_toolbar_items">Kongera Gutunganya Ibiri mu
  Mwanyabikoresho</h3>

<p>Kongera gutunganya ibiri (udushushondanga, buto, udusanduku mwandiko, n'ibindi)
  ku mwanyabikoresho wawe,<span class="noMac">gukandisha iburyo</span>
  <span class="mac">gusunika &ctrlKey; maze ugakanda</span> igice kibonetse cyose
  cy'umwanyabikoresho kitari agasanduku mwandiko noneho ugahitamo
  <span class="menuPath">Kuboneza...</span>. Ibi bizazana agasanduku kiganiro
  k'ibonezamwanyabikoresho.</p>

<p>Kunyereza no kurekura ikintu kibonetse cyose ushaka ucyerekeza kandi unakivana
  mu myanyabikoresho <span class="noMac">(hatarimo ibigize ibikubiyemo)</span>.
  Ushobora na none kongera gutunganya udushushondanga twamaze kugera mu
  myanyabikoresho utunyereza kandi ukanaturekura uko ubyifuza. Imyanyabikoresho
  n'ibiyigize nibimara gutunganywa uko ubishaka, ukande <em>Byakozwe</em>.</p>

<h3 id="special_toolbar_items">Ibigize Umwanyabikoresho Byihariye</h3>

<p>Hari ibintu bike byihariye ubona iyo urimo kuboneza umwanyabikoresho. Biteye gutya:</p>

<ul>
  <li><strong>Mutandukanya:</strong> Zituma ushobora gutandukanya ibiri mu
    myanyabikoresho ukoresheje akarongo gahagaze.</li>
  <li><strong>Mutandukanya ndinganire:</strong> Zituma ushobora gutandukanya
    ibiri mu myanyabikoresho n'umwanya uringaniye, akenshi ujya kungana na pigiseli
    20 ku nsanganyamatsiko hafi ya zose.</li>
  <li><strong>Mutandukanya ndinganire zoroheje:</strong> Mutandukanya ndinganire
    zituma ushobora gutandukanya ibiri mu myanyabikoresho hakoreshejwe umwanya. Izi
    mutandukanya zihita zihindura ingano kugira ngo zuzuze umwanya wose urimo ubusa
    mu mwanyabikoresho.  Zifasha neza mu gushyira ibintu iburyo bw'umwanyabikoresho.</li>
</ul>

<h3 id="adding_removing_toolbars">Guhisha, Kongeraho, no Kuvanaho
  Imyanyabikoresho</h3>

<p>Ushobora guhisha Umwanyabikoresho w'Ibuganya n'Umwanyabikoresho w'Ibirango
  niba utifuza kuyigumisha kuri mugaragaza yawe. <span class="noMac">Ntibishoboka
  guhisha Umwanya w'Ibikubiyemo kubera ko bidashoboka kwimurira ibiri mu bikubiyemo
  (Dosiye, Guhindura, Ifashayobora, n'ibindi) mu mwanyabikoresho utandukanye, kandi
  bigomba kuba buri gihe kuri mugaragaza.</span></p>

<p>Kugira ngo werekane cyangwa uhishe umwanyabikoresho, hitamo <span
  class="menuPath">Kugaragaza &gt; Imyanyabikoresho</span>maze ukande izina
  ry'umwanyabikoresho ushaka kwerekana cyangwa guhisha.</p>

<p>Kugira ngo wongereho umwanya w'iboneza, hitamo <span class="menuPath">
  Kugaragaza &gt; Imyanyabikoresho&gt; Kuboneza</span>. Gukanda <em>Kongeraho
  Umwanyabikoresho Mushya</em> (ku mpera y'agasanduku kiganiro). Ibi bizaguha
  agasanduku kiganiro ko kwandikamo izina. Niwandika izina ugakanda
  <em>YEGO</em>, umwanyabikoresho wawe mushya uragaragara. Ubu noneho ushobora
  kunyereza no kurekuriraho ikintu. Kugira ngo ukureho umwanyabikoresho wabonejwe,
  nyereza maze urekure ibintu byose biturutsemo, maze ukande Byakozwe. Ushobora no
  guhisha umwanyabikoresho wabonejwe nk'uko byasobanuwe haruguru.</p>

<h2 id="add_ons">Inyongera (imigereka n'insanganyamatsiko)</h2>

<p>Inyongera ni uduce twa porogaramu mudasobwa  duhindura cyangwa tukaboneza
  imigaragarire cyangwa imikorere ya &brandShortName;. Hari ubwoko bubiri
  bw'inyongera: imigereka n'insanganyamatsiko.</p>

<dl>
  <dt>Imigereka</dt>
  <dd>Imigereka yongera imikorere mishya kuri &brandShortName;. Ishobora kongeraho ikintu
    cyose kivuye kuri buto y'umwanyabikoresho ku kiranga gishyashya. Ituma porogaramu
    ishobora kubonezwa kugira ngo ishobore kujyana n'ibyo buri ukoresha akenera mu
    gutubya ingano n'imigaragarire ya porogaramu ubwayo.</dd>

  <dt>Insanganyamatsiko</dt>
  <dd>Insanganyamatsiko zihindura imigaragarire ya &brandShortName;. Zituma ushobora
    guhindura imigaragarire n'imiterere ya &brandShortName; no kuyiboneza uko ubyifuza.
    Insanganyamatsiko ishobora gusa guhindura amashusho ya buto, cyangwa guhindura buri
    gace k'imigaragarire ya &brandShortName;.</dd>
</dl>

<h3 id="add_ons_installing">Kubona no Kwinjiza Inyongera</h3>

<p>Ushobora gukurura no kwinjiza inyongera nyinshi zivuye kuri <a
  href="https://addons.mozilla.org/firefox/" target="_blank">&brandShortName;
  Add-ons</a>. Amashakisha kuri Interineti izabona neza izindi nyongera.</p>

<p>Ubusanzwe iyo ukanze ihuza kugira ngo winjize inyongera,
  &brandShortName; yerekana agasanduku kiganiro kakubaza uburenganzira bwo
  kwinjiza insanganyamatsiko. Ushobora guhitamo kwemera gukurura no kwinjiza
  cyangwa kureka igikorwa.</p>

<h2 id="add_ons_manager">Gukoresha mucunganyongera</h2>
<p>Inyongera zicungwa na mucunganyongera. Hitamo <span
  class="menuPath">Ibikoresho &gt; Inyongera</span> kugira ngo uyifungure.</p>

<h3 id="add_ons_updating">Kuvugurura Inyongera</h3>

<p>Ku buryo mburabuzi, &brandShortName; izajya igenzura igihe habonetse verisiyo nshya
  muri imwe mu nyongera winjijemo. Nihagira iboneka, izahita ikujyanaho niwongera
  kugira icyavuguruwe winjizamo. Ushobora guhindura iyi myifatire mu <a
  href="prefs.xhtml#advanced_update">gafishi k'<em>Ibyavuguruwe</em></a>
  k'umwanya w'<em>Ibihanitse</em> &pref.pluralCaps;.</p>

<p>Ushobora gushaka ibyavuguruwe n'intoki uhitamo umwanya w'<em>Imigereka</em> cyangwa
  <em>Insanganyamatsiko</em> maze ugakanda buto ya <em>Gushaka Ibyavuguruwe</em>. Iyo
  hariho ibyavuguruwe, mucunginyongera igaragaza umwanya w'<em>Ibyavuguruwe</em>,
  aho ushobora guhitamo ibyavuguruwe ushaka kwinjizamo. Kanda buto ya <em>Kwinjizamo
  Ibyavuguruwe</em> kugira ngo uvugurure ibyo byavuguruwe.  Bigusaba kongera gutangiza
  &brandShortName; kugira ngo ibyavuguruwe bikurikizwe.</p>

<h3 id="add_ons_uninstalling">Guhagarika, Gufungura, no Kuvanamo Inyongera</h3>

<p>Niba ushaka kuvanaho umugereka, ushobora kuwuhagarika mu gihe gito, kugira ngo
  bizakorohere nushaka kongera kuwufungura, cyangwa kuwuvanamo. Insanganyamatsiko
  zishobora gusa kuvanwamo kubera ko insanganyamatsiko zose keretse igezweho zihita
  zihagarikwa.</p>
  
<p>Kugira ngo uhagarike cyangwa ufungure umugereka, hitamo umugereka w'ibyo wahisemo maze
  ukande buto yawo ya <em>Guhagarika</em> cyangwa <em>Gufungura</em>. Kugira ngo uvane
  inyongera muri &brandShortName;, hitamo inyongera wifuza kuvanamo maze ukande buto yayo
  ya <em>Kuvanamo</em>. Bigusaba kongera gutangiza &brandShortName; kugira ngo ibyahinduwe
  bikurikizwe.</p>

<h3 id="add_ons_further">Imikorere yindi</h3>

<p>Imikorere yindi nka <em>Gusura Paji Ndasukirwaho</em> na <em>Ibyerekeye</em> iboneka
  uhitamo inyongera y'ibyo wahisemo, <span class="mac">ukanda &ctrlKey; maze ugakanda
  </span><span class="noMac">gukanda-iburyo</span> inyongera maze ugahitamo ikintu
  bijyanye mu bikubiye mu bivugwaho.</p>

<h3 id="add_ons_specific">Imikoro ijyanye n'imigereka cyangwa insanganyamatsiko</h3>
<h4 id="add_ons_configuring_extensions">Kuboneza Imigereka</h4>

<p>Imigereka akenshi itanga agasanduku kiganiro kugira ngo uboneza imikorere. Kugira ngo
  ufungure agasanduku kiganiro k'ibyatoranyijwe k'umugereka, kanda umwanya w'Imigereka,
  hitamo imigereka wahisemo, maze ukande buto yawo <em>&pref.pluralCaps;</em>, cyangwa
  ukande kabiri gusa umugereka.</p>

<h4 id="add_ons_switching_themes">Guhinduranya Insanganyamatsiko</h4>

<p>Kugira ngo uhinduranye insanganyamatsiko winjijemo, hitamo umwanya
  w'Insanganyamatsiko, hitamo insanganyamatsiko y'ibyo wahisemo, maze ukande buto yayo
  ya <em>Gukoresha Insanganyamatsiko</em>. Bigusaba kongera gutangiza &brandShortName;
  kugira ngo ibyahinduwe bikurikizwe.</p>

<div class="contentsBox"><em>25 Kanama 2006</em></div>
<p>Copyright &copy; 2003-2006 Contributors to the Mozilla Help Viewer Project.</p>

</body>
</html>
