<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
    <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
    %brandDTD;
    <!ENTITY % platformDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/help/platformStrings.dtd" >
    %platformDTD;
]>
<!--
Contributors:
  Nilson Cain <mybugs@bellsouth.net> (original author)
  Jeff Walden <jwalden+code@mit.edu>
-->
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
   <title>Gukoresha Mucungbyimurwa ya &brandFullName;</title>
   <link rel="stylesheet" type="text/css" href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css"/>
</head>

<body>
<h1>Gukoresha Mucungibyimurwa ya &brandFullName;</h1>

<div class="contentsBox">Muri iki gice:
  <ul>
    <li><a href="#what_is_download_manager">Mucungibyimurwa ni iki?</a></li>
    <li><a href="#do_with_download_manager">Ni iki nshobora gukoresha Mucungibyimurwa?</a></li>
    <li><a href="#download_manager_options">Mucungibyimurwa &pref.pluralCaps;</a></li>
  </ul>
</div>
<h2 id="what_is_download_manager">Mucungibyimurwa ni iki?</h2>

<p>Mucungibyimurwa ni ikiranga cya &brandShortName; gituma ushobora gushaka no
  gucunga ibyimurwa dosiye byawe bya kera n'ubu. Ni uburyo buboneye bwo kwirinda
  igerekerana ry'amadirishya y'ibyimurwa atandukanye ariko nako bukomeza gutuma
  hagaragara umubare w'ibyimurwa.</p>

<p>Mucungibyimurwa izagaragara igihe ukuruye dosiye, igihe utoranyije <span
  class="menuPath">Ibikoresho &gt; Ibyimurwa</span>, n'igihe usunitse <span
  class="noUnix">&accelKey;+<kbd>J</kbd></span><span class="unix">&accelKey;+<kbd>Y</kbd></span>.</p>


<h2 id="do_with_download_manager">Ni iki nshobora gukoresha Mucungibyimurwa?</h2>

<p>Usibye kugumisha ibyo wimuye byose ahantu hamwe, Mucungibyimurwa ituma
  ibikorwa biboneye by'iyimurwa bishobora kugerwaho kuri buri kintu wimuye.</p>

<dl>
  <dt>Gusubika</dt>
  <dd>Ushobora gusubika iyimura ribonetse ryose ririmo gukorwa ukanda ihuza ryo
    <em>Gusubika</em> riri iruhande rw'icyinjizwa mu dosiye.  Ibi bishobora
    kugira akamaro, uregero iyo ukeneye gufungura icyimurwa gitoya cyatangiwe nyuma
    y'icyimurwa kinini. Gusubika ibyimurwa bituma ushobora guhitamo mu byimurwa byawe
    ibifite akamaro kurusha ibindi. Iyo ushaka gukomeza gukurura izo dosiye, ukoresha
    gusa ihuza ryo <em>Gusubikura</em> kugira ngo urangize gukurura ibyo
    byimurwa.</dd>

  <dt>Kureka</dt>
  <dd>Iyo nyuma yo gutangira gukurura usanze utagikeneye iyo dosiye, kureka
    iyimura biroroshye: koresha gusa ihuza ryo <em>Kureka</em> riri iruhande
    rw'icyinjizwa mu dosiye kugira ngo ukireke kandi hanaboneke umwanya mu mwinjiro
    wawe kugira ngo ushobore gushakisha no gukurura ibindi byimurwa.</dd>

  <dt>Gufungura Dosiye</dt>
  <dd>Iyo gukurura byarangiye, ihuza ryo <em>Gufungura</em> rizagaragara
    hafi y'icyinjizwa mu dosiye. Rikoreshe kugira ngo ufungure dosiye.</dd>

  <dt>Gukuraho Icyinjizwa mu Dosiye</dt>
  <dd>Niba udashaka kubika amakuru mu cyimurwa cyihariye, kuyavanamo bisaba gusa
    gukanda n'imbeba.  Koresha gusa ihuza ryo <em>Kuvanaho</em> riri iruhande
    rw'icyinjizwa mu dosiye kugira ngo uyasibe.</dd>

  <dt>Kongera Kugerageza Gukurura</dt>
  <dd>Iyo hagize impamvu ituma gukurura bitarangira, biroroshye kugerageza kongera
    gukurura. Kugira ngo wongere kugerageza gukurura icyanze, koresha gusa ihuza ryo
    <em>Kongera</em> Kugerageza rikurikira icyinjizwa mu dosiye noneho
    &brandShortName; izongera igutangirize ikurura.</dd>

  <dt>Kwerekana Ububiko bw'Ibikururwa</dt>
  <dd>Niba waboneje &brandShortName; kugira ngo ibike ibyimurwa byo mu bubiko
    bwo mu <a href="#download_manager_options">Mucungibyimurwa &pref.pluralCaps;</a>,
    ushobora gufungura ubu bubiko ukanze <em>Izinabubiko</em> rihera idirishya
    rya Mucungibyimurwa.</dd>
</dl>

<h2 id="download_manager_options">Mucungibyimurwa &pref.pluralCaps;</h2>

<p>&pref.plural; bigenewe Mucungibyimurwa bigerwaho hafunguwe umwanya
  w'<em>Ibymurwa</em> mu &pref.pluralCaps; idirishya.  bituma ushobora
  guhindura ibikururwa byinshi &pref.plural;. Andi makuru yerekeye ibyimurwa
  bitandukanye &pref.plural; aboneka mu
  <a href="prefs.xhtml#downloads_options">&pref.pluralCaps; paji</a>.</p>

<div class="contentsBox"><em>21 Ukwakira 2005</em></div>
<p>Copyright &copy; 2003-2006 Contributors to the Mozilla Help Viewer Project.</p>

</body>
</html>
