<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
    <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
    %brandDTD;
    <!ENTITY % platformDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/help/platformStrings.dtd" >
    %platformDTD;
]>

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
	<title>Bigenewe Abakoresha Internet Explorer</title>
	<link rel="stylesheet" type="text/css" href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css"/>
</head>

<body>
<h1>Bigenewe Abakoresha Internet Explorer</h1>

<p>Niba wari usanzwe ukoresha Microsoft&reg; Internet Explorer, bizakorohera
  gutangira gukoresha &brandFullName;.</p>
<p><strong>Icyitonderwa:</strong> Aya makuru akoreshwa kuri &brandFullName; kuri
  Windows na Mac OS.</p>

<div class="contentsBox">Muri iki gice:
  <ul>
    <li><a href="#firebird_and_internet_explorer_terminology_differences">
      Imitandukanire y'Amuga</a></li>
    <li><a href="#about_your_ie_settings">Ibyerekeye Amagenamiterere n'Ibyatoranyijwe
bya IE Yawe</a></li>
    <li><a href="#firebirds_features">Ibiranga &brandShortName;</a></li>
    <li><a href="#keyboard_shortcuts">Amahinanzira ya Mwandikisho</a></li>
  </ul>
</div>

<h2 id="firebird_and_internet_explorer_terminology_differences">Imitandukanire
y'Amuga</h2>

<table width="95%" border="1">
 <thead>
  <tr>
    <th>Internet Explorer</th>
    <th>&brandShortName;</th>
  </tr>
 </thead>
 <tbody>
  <tr class="noMac">
    <td>Uburyo bwa Interineti</td>
    <td>&pref.pluralCaps;</td>
  </tr>
  <tr class="noMac">
    <td>Dosiye z'Agateganyo za Interineti</td>
    <td>Ubwihisho</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Ibyatoranyijwe</td>
    <td>Ibirango</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Umwanya w'Aderesi</td>
    <td>Umwanya w'Indangahantu</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Kugaruraho</td>
    <td>Kongera gutangiza</td>
  </tr>
  <tr>
    <td><span class="noMac">Umwanya w'Amahuza</span><span class="mac">Umwanya
w'Ibyatoranyijwe</span></td>
    <td>Umwanyabikoresho w'Ibirango</td>
  </tr>
  <tr>
    <td><span class="noMac">Ihinanzira ryo Gukoporora</span><span class="mac">Gukopororera Ihuza mu Bubikokoporora</span></td>
    <td>Gukoporora Indangahantu y'Ihuza</td>
  </tr>
  <tr>
    <td><span class="noMac">Kubika Icyerekezo Mu</span><span class="mac">Gukururira Ihuza kuri Disiki</span></td>
    <td>Kubika Ihuza Muri</td>
  </tr>
 </tbody>
</table>

<h2 id="about_your_ie_settings">Ibyerekeye Amagenamiterere n'Ibyatoranyijwe bya IE Yawe</h2>

<p>Niwinjiza &brandShortName; ku nshuro ya mbere, izakurura amagenamiterere ariho ya
  Internet Explorer, harimo n'Ibyatoranyijwe byawe, Dosiyenyibutsa, amagambobanga
  yabitswe, n'ibindi byatanzwe bitandukanye. Ibi bizatuma udatakaza igihe mu kuboneza
  &brandShortName; kugira ngo ijyane n'ibyo ukeneye.</p>

<h2 id="firebirds_features">Ibiranga &brandShortName;</h2>
<ul>
  <li><strong>Ishakisha Simbuka</strong>: Aho gufungura idirishya rya mucukumbuzi
    ritandukanye kuri buri rubuga ushaka gusura, ushobora gufungurira imbuga zinyuranye
    mu dirishya rimwe maze ukajya uva ku rubuga rumwe ujya ku rundi. Ushobora no kugena
    itsinda ry'amasimbuka nka paji ndasukirwaho yawe.  Kugira ngo ubone ibindi
    bisobanuro reba <a href="tabbed_browsing.xhtml">Ishakisha Simbuka</a>.</li>
  <li><strong>Amagenzuradirishya Yirambura</strong>: Atuma ushobora kwemera
    cyangwa gukuraho amadirishya yiramburira hejuru no hasi.</li>
  <li><strong>Mucungadosiyenyibutsa</strong>: Ituma ushobora guhindura ibyo
    &brandShortName; izakora mu gihe cyo kwemera Dosiyenyibutsa.</li>
  <li><strong>Mucungibyimurwa</strong>: Itunganya ibyo wakuruye ibibika mu
    idirishya rimwe kugira ngo bitarundana cyane.  Ufite uburenganzira busesuye bwo
    gukurura imibare utagombye gukoresha amadirishya atandukanye atari ngombwa kuri
    buri kintu gikuruwe.</li>
  <li><strong>Mucungamashusho</strong>: Ituma ushobora guhagarika amashusho aturuka
    ku mbuga makuru zimwe na zimwe cyangwa kuzihagarikira icyarimwe. Ibi bigira
    akamaro iyo wifuza kugabanya igihe bifata kugira ngo imbuga makuru zifunguke.</li>
</ul>

<h2 id="keyboard_shortcuts">Amahinanzira ya Mwandikisho</h2>
<p>Uzasanga Microsoft Internet Explorer na &brandShortName; bihuriye kuri buto
  zimwe z'ihinanzira nyinshi. Kugira ngo ubone ilisiti yose ya buto z'ihinanzira,
  reba <a href="shortcuts.xhtml">Ilisiti ya &brandShortName; Amahinanzira ya
  Mwandikisho</a>.</p>

<div class="contentsBox"><em>10 Ukuboza 2004</em></div>
<p>Copyright &copy; 2003-2005 Contributors to the Mozilla Help Viewer Project.</p>

</body>
</html>
