<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
    <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
    %brandDTD;
]
>

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
	<title>Urutonde rw'Amuga</title>
	<link rel="stylesheet" type="text/css" href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css"/>
</head>

<body>

<p>Uru rutonde rw'amuga rwateguwe kugira ngo rugufashe gusobanukirwa; ntabwo rugomba
  gufatwa nkaho rukubiyemo amuga yose cyangwa se ibisobanura ndakuka by'amuga asonuye
  mu bice bikurikira cyangwa se by'urusobe rw'ubuzima bwite na/cyangwa rw'umutekano
  w'inzego z'ikoranabuhanga zasobanuwe.</p>
<hr/>

<h1 id="glossary">Urutonde rw'Amuga</h1>

<dl>

<dt id="Internet_protocol_address">Aderesi ya porotokole ya Interineti (Aderesi IP)</dt>
<dd>Aderesi ya mudasobwa ku rusobemiyoboro rwa
  <a href="#Transmission_Control_Protocol_Internet_Protocol">TCP/IP</a>.  Buri
  mudasobwa iri kuri Interineti igira aderesi IP. <a href="#client">Inkiriya</a>
  zigira aderesi IP ihoraho cyangwa zihabwa ku buryo buhinduka buri gihe zinjije mu
  rusobemiyoboro.</dd>

<dt id="navigation_toolbar">Umw-anyabikoresho Mutemberezi</dt>
<dd>Umwanyabikoresho wegereye intangiriro y'idirishya rya &brandShortName; usangamo
  buto za <em>Inyuma</em> na <em>Imbere</em>.</dd>

<dt id="Bookmarks_Toolbar">Umw-anyabikoresho w'Utumenyetso</dt>
<dd>Umwanyabikoresho ushobora kubonezwa ugaragara munsi y'Umwanya w'Indangahantu ku
  buryo mburabuzi muri &brandShortName;. Urimo buto zigenewe utumenyetso ukunda
  (cyangwa ububiko burimo amatsinda y'utumenyetso) ushobora kongeraho cyangwa
  gukuraho.</dd>

<dt id="location_bar">Umw-anyahantu</dt>
<dd>Umwanya (na buto bijyana) wegeye intangiriro y'idirishya rya &brandShortName;
  ushobora kwandikaho <a href="#Uniform_Resource_Locator">URL</a> cyangwa amagambo
  y'ishakisha.</dd>

<dt id="Status_Bar">Umw-anya Mimerere</dt>
<dd>Umwanyabikoresho ugaragara ku mpera y'idirishya rya &brandShortName;. Werekana
  udushushondanga mimerere iburyo.</dd>

<dt id="web_site">uru-buga makuru</dt>
<dd>Itsinda rya paji rubuga zifitanye isano zihujwe n'amahuzanyobora zigacungwa
  na sosiyete, ikigo cyangwa umuntu umwe. Urubuga makuru rushobora kubamo inyandiko,
  ibishushanyo, dosiye majwi na dosiye mashusho, n'amahuza yerekeza ku zindi mbuga
  makuru.</dd>

<dt id="World_Wide_Web">Uru-buga Makuru Mpuzamahanga</dt>
<dd>Bita na none Urubuga. Igice cya Interineti kigizwe na paji rubuga zabitswe na
  seriveri <a href="#server">z'urubuga</a> kandi zagaragajwe
  n'<a href="#client">abakiriya</a> bita mucukumbuzi rubuga (nka &brandShortName;).</dd>

<dt id="secure_site">uru-buga rwizewe</dt>
<dd>Urubuga rukoresha <a href="#encryption">imisobekere</a> hamwe na &brandShortName;
  kugira ngo rubuze abandi bakoresha Interineti bangiriza kureba amakuru yoherejwe.
  Iyo usuye imbuga zizewe, &brandShortName; igaragaza agashushondanga k'ingufuri mu
  <a href="#Status_Bar">Mwanya Mimerere</a> no mu
  <a href="#location_bar">Umwanyahantu</a>.  &brandShortName; na yo igaragaza izina
  ry'indangarubuga mu Mwanya Mimerere (kugira ngo ibuze imbuga zangiriza kwiba amakuru
  yawe) maze igahindura umuhondo imbuganyuma y'Umwanyahantu.</dd>
<dd>Imbuga zimwe zishobora kugirwa n'ibyatanzwe byizewe n'ibitizewe icyarimwe;
  ibyatanzwe bitizewe usanga atari iby'umuntu yihariye, nubwo nta cyizere ko ari
  uko biba bimeze. Kuri izo mbuga &brandShortName; izagaragaza agashushondanga
  k'ingufuri gaciyemo akarongo mu Mwanya Mimerere no mu Mwanyahantu kandi
  <em>not</em> izagaragaza izina ndangarubuga ry'urwo rubuga mu Mwanya Mimerere
  kugira ngo umenye ko paji rubuga igezweho itizewe burundu.</dd>

<dt id="Plugin">Aga-comekwamo</dt>
<dd>Uducomekwamo twongera ubushobozi bushya kuri &brandShortName;, nk'ubushobozi
  bwo gucuranga indirimbo zumvikana gusa cyangwa ziherekejwe n'amashusho. Usibye
  ubundi bwoko bwa porogaramu mfashayobora, Agacomekwamo kiyinjiza mu bubikonyobora
  bw'Uducomekwamo mu bubikonyobora bw'iyinjiza &brandShortName; bw'ibanze kandi
  buzwiho ko bushobora kwifungurira muri &brandShortName;  (mo imbere).Urugero,
  Agacomekwamo majwi gatuma wumva dosiye majwi kuri paji rubuga cyangwa mu butumwa
  bwa imeyili. Macromedia Flash Player na Java byombi ni ingero za porogaramu
  z'Uducomekwamo.</dd>

<dt id="digital_ID">in-dangamimereremubare</dt>
<dd>Reba <a href="#certificate">icyemezo</a>.</dd>

<dt id="cookie">Dosiyenyibutsa</dt>
<dd>Ni agace gatoya k'amakuru kabitwe muri mudasobwa yawe n'imbuga makuru zimwe na
  zimwe. Iyo usuye rumwe muri izo mbuga, urubuga rusaba &brandShortName; gushyira
  Dosiyenyibutsa imwe cyangwa nyinshi mu bubiko disiki bwawe. Nyuma y'aho, iyo
  usubiye kuri urwo rubuga, &brandShortName; yoherereza urubuga Dosiyenyibutsa
  zarwo. Dosiyenyibutsa zigenda zibika amakuru akwerekeyeho, nk'ibiri mu kagorofani
  ujyana kugura ibintu. Ushobora kugena uburyo bw'Dosiyenyibutsa bwawe kugira ngo
  ucunge uko zikoreshwa n'ingano y'amakuru wifuza ko imbuga makuru zibikamo.</dd>

<dt id="certificate">icy-emezo</dt>
<dd>Umubare ushobora gusibumbura indangamimerere. Icyemezo cyerekana izina
  ry'umuntu, ikigo, cyangwa undi muntu kandi kigahamya ko urufunguzo rusange,
  rwongewe muri icyo cyemezo ari urw'uwo muntu. Iyo ushyize umukonomubare ku butumwa
  cyangwa ibindi bintu, umukonomibare w'ubwo butumwa uremwa hifashishijwe urufunguzo
  rwihariye rujyanye n'urufunguzo rusange rwo mu cyemezo cyawe.</dd>
  
<dt id="FIPS_PUBS_140-1">FIPS PUBS 140-1</dt>
<dd>Ibitangazwa n'Uburyo Bwemewe bw'Inonosorwa ry'Amakuru Mvantara (FIPS PUBS)
  140-1 ni uburyo bwemewe bwa leta guverinoma ya Amerika bugenewe ikoreshwa ry'ibice
  by'imikonobanga &mdash; za apareye na porogaramumudasobwa busobeka kandi
  bugasobanura ibyatanzwe cyangwa bugakora ibindi bikorwa bijyana n'imikonobanga
  (nko kurema cyangwa kugenzura imikonomibare).  Ibintu byinshi bigurwa na guverinoma
  ya Amerika bikomba kubahiriza uburyo bwemewe bwa FIPS bumwe cyangwa bwinshi.</dd>

<dt id="private_key">uru-funguzo bwite</dt>
<dd>Imfunguzo zikoreshwa mu mukonobanga w'urufunguzo rusange. Urufunguzo bwite
  rugirwa ibanga kandi rukoreshwa kugira ngo hasobanurwe amakuru yasobetswe
  n'urufunguzo rusange bijyanye.</dd>

<dt id="feed">ku-gaburira</dt>
<dd>Ipaji rubuga ya <a href="#XML">XML</a> irimo ilisiti y'amahuza yerekeza ku
  zindi paji rubuga.  Porogaramu zihariye zishobora gusoma ilisiti y'ingingo z'amakuru
  zivuye mu mahuza, zigahita zivugurura ilisiti uko igenda ihinduka. Imbuga makuru
  zikoresha  incamakerubuga kugira ngo zitangaze byihuse ingingo z'amakuru ashyushye,
  n'ibinyamakuru bwite byo kuri Interineti akenshi bikoresha incamakerubuga kugira
  ngo bimenyeshe ababisura ibyinjijwemo bishya.  Reba na none
  <a href="#live_bookmark">Akamenyetso Myatsa</a>.</dd>

<dt id="authentication">i-hamya</dt>
<dd>Gukoresha ijambobanga, icyemezo, nomero bwite ikuranga (PIN), cyangwa ibindi
  bisobanuro kugira ngo hemezwe irangamimerere mu rusobemiyoboro rwa mudasobwa.</dd>

<dt id="cache">ubw-ihisho</dt>
<dd>Kopi za paji z'urubuga zakusanyijwe zikabikwa mu bubiko disiki bwa mudasobwa
  yawe cyangwa mu bubiko mburabuzi bwayo (RAM). &brandShortName; ikusanya izi kopi
  uko ushakashaka mu Rubuga. Iyo ukanze ihuza cyangwa ukandika
  <a href="#Uniform_Resource_Locator">URL</a> kugira ngo ushake paji y'urubuga
  yihariye ubwihisho bufitiye kopi, &brandShortName; igereranya kopi yahishwe na
  kopi y'umwimerere. Iyo nta byahindutseho, &brandShortName; ikoresha kopi yahishwe
  aho kongera gushaka kopi y'umwimerere, bityo bikagabanya igihe cyo kunonosora no
  gukurura.</dd>

<dt id="Internet">Interineti</dt>
<dd>Urusobemiyoboro rwo ku isi hose ruhuriweho na za miliyoni za mudasobwa zihana
  amakuru hakoreshejwe porotokole zemewe nka
  <a href="#Transmission_Control_Protocol_Internet_Protocol">TCP/IP</a>. Interineti
  mbere na mbere yahanzwe kugira ngo ikoreshwe mu mirimo ya gisirikare y'Abanyamerika
  mu w'1969,  yaje gutera imbere inakoreshwa no mu mashuri no mu bigo by'ubushakashatsi
  noneho, mu mpera zo mu myaka y'1990, iza gukoreshwa na miliyoni z'ibigo by'ubucuruzi,
  imiryango n'abantu ku giti cyabo. Muri iki gihe Interineti ikoreshwa muri imeyili,
  mu gushakashaka amakuru <a href="#World_Wide_Web">ku Rubuga Makuru Mpuzamahanga</a>,
  kohererezanya ubutumwa ako kanya, kohererezanya amakuru hagati y'abantu n'amatsinda
  y'abakoresha, no mu bundi buryo bwinshi.</dd>

<dt id="master_password">i-jambobanga ngenga</dt>
<dd>Ijambobanga rikoreshwa kugira ngo barinde amagambobanga n'andi makuru bwite.
  &brandShortName; izahita ikwerekeza ku ijambobanga ngenga ryawe nushaka kugera kuri
  aya makuru. Niba ufite apareye z'umutekano zinyuranye, buri apareye izagusaba
  ijambobanga ngenga ritandukanye.</dd>

<dt id="Java">Java</dt>
<dd>Ururimi mpangaporogaramu rwahanzwe na Sun Microsystems. Porogaramu imwe ya
  Java ishobora gukoreshwa na mudasobwa nyinshi zitandukanye, bityo bigatuma
  abahanziporogaramu badakenera kurema verisiyo itandukanye ya buri porogaramu kuri
  buri mudasobwa. Nyuma yo kwinjizamo Java, &brandShortName; ishobora guhita ikurura
  no gutangiza porogaramu za Java (banita apuleti).</dd>

<dt id="JavaScript">JavaScript</dt>
<dd>Ururimi nyandikaporogaramu rukunze gukoreshwa mu kubaka za paji rubuga.
  Abahanziporogaramu bakoresha  JavaScript kugira ngo batume za paji rubuga zirushaho
  kuyega; JavaScript ikoreshwa kenshi mu kugenda bemeza amashusho no guhitamo buto.
  JavaScript ishobora gukoreshwa na Java, ariko ni ururimi rutandukanye ku rwego rwa
  tekiniki. Ntibisaba Java kugira ngo JavaScript ikore neza.</dd>

<dt id="client">umu-kiriya</dt>
<dd>Porogaramumudasobwa (nka Internet browser) yoherereza ibibazo kandi ikakira
  ibisobanuro biturutse kuri<a href="#server">seriveri</a>, akenshi iba irimo
  gukorera kuri mudasobwa itandukanye. Mudasobwa porogaramumudasobwa y'umukiriya
  ikoreraho na yo ifatwa nk'umukiriya.</dd>

<dt id="cryptography">umu-konobanga</dt>
<dd>Ubuhanga n'igikorwa cyo kuvangavanga (gusobeka) no kuvangura (gusobanura)
  amakuru. Urugero, uburyo bw'umukonobanga bukoreshwa mu kuvangavanga no kuvangura
  amakuru anyura hagati y'imbuga makuru z'ubucuruzi na &brandShortName;.</dd>

<dt id="bookmark">aka-menyetso</dt>
<dd>Aderesi ya paji y'urubuga yabitswe (<a href="#Uniform_Resource_Locator">URL</a>)
  ushobora kujyaho bitakuruhije ukanze agashushondanga k'akamenyetso mu
  Mwanyabikoresho w'Utumenyetso cyangwa uhitamo izina ry'akamenyetso mu bikubiye mu
  Tumenyetso.</dd>

<dt id="live_bookmark">Aka-menyetso Myatsa</dt>
<dd>Ubwoko bwihariye bw'akamenyetso bukora nk'ububiko kugira ngo hajyemo amahuza
  mu <a href="#feed">ncamakerubuga</a>. Ushobora kurema Akamenyetso Myatsa usura
  urubuga rufite incamakerubuga, ugakanda agashushondanga k'Akamenyetso Myatsa mu
  Mwanyahantu, maze ugahitamo incamakerubuga wifuza gukoresha.</dd>

<dt id="Password_Manager">Mucungamagambobanga</dt>
<dd>Igice cya &brandShortName; gishobora kugufasha kwibuka amazina n'amagambobanga
  yawe make cyangwa yose kiyabika mu bubiko disiki bwa mudasobwa yawe no guhita
  kiyakwinjiriza iyo usuye izo mbuga.</dd>

<dt id="Uniform_Resource_Locator">Murangibikorana Bijyaniranye (URL)</dt>
<dd>Aderesi yemejwe yereka &brandShortName; uko hashakwa dosiye cyangwa ikindi mu
  Rubuga (urugero, <tt>http://www.mozilla.org</tt>).  Andika URLs mu Mwanyahantu wa
  &brandShortName; kugira ngo ugere kuri paji rubuga. URLs zikoreshwa na none mu
  mahuza kuri paji rubuga kujya ku zindi paji rubuga. Na none zizwi nka Interineti
  cyangwa aderesi Rubuga.</dd>

<dt id="home_page">paji ndasukirwaho</dt>
<dd>Paji &brandShortName; igenerwa kugaragaza buri gihe uyitangije cyangwa igihe
  ukanze <em>buto ya</em> Intangiriro. Ikoreshwa na none mu kuyobora ku paji y'ibanze
  y'urubugamakuru ureberaho ibice bisigaye by'urubuga.</dd>

<dt id="web_page">paji rubuga</dt>
<dd>Inyandiko imwe iri ku Rubuga Makuru Mpuzamahanga rwagaragajwe na aderesi
  cyangwa URL imwe.  Paji rubuga ishobora kubamo inyandiko, amahuzanyobora
  n'imbonerahamwe.</dd>

<dt id="PKCS_11">PKCS #11</dt>
<dd>Uburyo bwemewe bw'umukonobanga w'urufunguzo rusange bugenga apareye
  z'umutekano nk'amakarita rukuruzi.</dd>

<dt id="proxy">porogisi</dt>
<dd>Porogaramu mberabyombi cyangwa &quot;muhuza&quot; ikora icyarimwe nka
  <a href="#server">seriveri</a> n'<a href="#client">umukiriya</a> ibarize abandi
  bakiriya ibibazo.</dd>

<dt id="File_Transfer_Protocol">Porotokole y'Iyiyimuradosiye (FTP)</dt>
<dd>Uburyo bwemewe butuma abakoresha bimura dosiye bazivana muri mudasobwa imwe
  zijya mu yindi binyujijwe mu rusobemiyoboro. Ushobora gukoresha &brandShortName;
  kugira ngo ushake dosiye ukoresheje FTP.</dd>

<dt id="TCP_IP">Porotokole Ngenzurahererekanya/Porotokole ya Interineti (TCP/IP)</dt>
<dd>Porotokole ya Yunigisi ikoreshwa mu guhuza mudasobwa zikorera kuri sisitemu
  mikorere zinyuranye.  TCP/IP ni porotokole ya Interineti y'ingenzi bityo ikaba
  yarabaye uburyo bwemewe ku isi.</dd>

<dt id="Hypertext_Markup_Language">Uru-rimi Nsobeka Mwandikonyobora (HTML)</dt>
<dd>Imitererenyandiko ikoreshwa kuri pajirubuga. Uburyo bwemewe bwa HTML busobanura
  amatagi, cyangwa kode, zakoreshejwe kugira ngo hasobanurwe imigaragarire,
  imyandikire, imisusire, amashusho, n'ibindi bintu bigize pajirubuga.</dd>

<dt id="XML">Uru-rimi Nsobeka Ruhindurwa (XML)</dt>
<dd>Uburyo bwemewe budasobetse bwo gusobanura ibyatanzwe. Usibye HTML, XML utuma
  umuhanzi w'ipaji rubuga agena amatagi yihariye. Kugira ngo ubone ibindi
  bisobanuro, reba inyandiko W3C iboneka kuri Interineti
  <a href="http://www.w3.org/XML/">Extensible Markup Language (XML)</a>.</dd>

<dt id="server">seriveri</dt>
<dd>Porogaramumudasobwa (nka porogaramumudasobwa ikoreshwa kuri paji rubuga) yakira
  ibibazo bitanzwe na kandi ikohereza amakuru ku <a href="#client">umukiriya</a>,
  akenshi uba akorera kuri mudasobwa itandukanye. Mudasobwa porogaramumudasobwa ya
  seriveri ikoreraho nayo ifatwa nka seriveri.</dd>

<dt id="search_engine">mu-shakisha</dt>
<dd>Porogaramu ishingiye ku rubuga ituma abakoresha bashaka bakanabona amakuru
  yihariye avuye ku Rubuga Makuru Mpuzamahanga. Mushakisha ishobora gushaka
  inyandiko wuzuye w'inyandiko ziri ku rubuga cyangwa se ilisiti y'amagambo fatizo;
  ishobora na none gukoresha abakozi b'isomero basuzuma inyandiko zo ku rubuga
  bakazishyira ku rutonde n'intoki kugira zishobore kongera kuboneka. Ubusanzwe,
  ukoresha yandika ijambo cyangwa igicenteruro mu gasanduku shakisha, maze
  mushakisha ikagaragaza amahuza yerekeza kuri paji rubuga zishobora kugira
  akamaro.</dd>

<dt id="decryption">i-sobanura</dt>
<dd>Igikorwa cyo gusobanura ibyatanzwe byasobetswe. Reba na none
  <a href="#encryption">isobeka</a>.</dd>
  
<dt id="encryption">i-sobeka</dt>
<dd>Igikorwa cyo kuvangavanga amakuru mu buryo bujijisha icyo asobanura.  Urugero,
  imyinjiro isobetse hagati ya za mudasobwa ituma bitorohera abandi bantu kuvangura,
  cyangwa <em>gusobanura,</em> amakuru anyura mu mwinjiro. Amakuru asobetse ashobora
  gusobanurwa gusa n'umuntu ufite urufunguzo rwabugenewe.</dd>

<dt id="TLS">TLS</dt>
<dd>Reba <a href="#Secure_Sockets_Layer">Akugara ka Soketi Kizewe (SSL)</a>.</dd>

<dt id="SSL">Ak-ugara ka Soketi Kizewe (SSL)</dt>
<dd>Porotokole ituma habaho iyemeza mpandezombi hagati
  y'<a href="#client">umukiriya</a> na <a href="#server">seriveri</a> kugira ngo
  bigirane umwinjiro wemejwe kandi usobetse. SSL ikorera hejuru ya TCP/IP no munsi
  ya HTTP, LDAP, IMAP, NNTP, n'izindi porotokole zifite urusobemiyoboro rwo mu rwego
  rwo hejuru. Uburyo bwemewe bushya bwa Internet Engineering Task Force (IETF) bwitwa
  Transport Layer Security (TLS) bushingiye kuri SSL. Reba na none
  <a href="#authentication">iyemeza</a>, <a href="#encryption">isobeka</a>.</dd>

</dl>

<p>
[&nbsp;<a href="#glossary">Gusubira ku ntangiriro y'Urutonde rw'Amuga</a>&nbsp;]
</p>

<div class="contentsBox"><em>07 Mata 2005</em></div>
<p>Copyright &copy; 2003-2006 Contributors to the Mozilla Help Viewer Project.</p>

</body>
</html>
