<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
    <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
    %brandDTD;
    <!ENTITY % platformDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/help/platformStrings.dtd" >
    %platformDTD;
]>
<!--
Contributors:
  David Tenser <david.tenser@comhem.se> (original author)
  R.J. Keller <rlk@trfenv.com>
  Jeff Walden <jwalden+code@mit.edu>
  Steffen Wilberg <steffen.wilberg@web.de>
-->
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
	<title>&brandFullName; Indango y'Ibikubiyemo</title>
	<link rel="stylesheet" type="text/css" href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css"/>
</head>

<body>

<h1>&brandFullName; Indango y'Ibikubiyemo</h1>
  <p>Iyi ndango y'ibikubiyemo isobanura buri kigize ibikubiyemo mu idirishya rya
    &brandFullName; ry'ibanze.</p>

  <div class="contentsBox">Muri iki gice:
    <ul>
      <li class="mac"><a href="#firefox">&brandShortName;</a></li>
      <li><a href="#file">Dosiye</a></li>
      <li><a href="#edit">Guhindura</a></li>
      <li><a href="#view">Kureba</a></li>
      <li><a href="#go">Amateka</a></li>
      <li><a href="#bookmarks">Ibimenyetso</a></li>
      <li><a href="#tools">Ibikoresho</a></li>
      <li class="mac"><a href="#window">Idirishya</a></li>
      <li><a href="#help">Ifashayobora</a></li>
    </ul>
  </div>

<div class="mac">
  <h2 id="Floorp">&brandShortName;</h2>
    <h3 id="about_mac">Ibyerekeye &brandFullName;</h3>
    <p>Igaragaza agasanduku kiganiro karimo amakuru yerekeye &brandShortName;, harimo
      na verisiyo igezweho n'ilisiti y'incamake y'amakeredi.</p>

    <h3 id="prefs_mac">Ibyatoranyijwe...</h3>
    <p>Igaragaza <a href="prefs.xhtml">&pref.pluralCaps; idirishya</a>, ushobora
      guhinduriraho  byinshi &pref.plural; muri &brandShortName;.</p>

    <h3 id="quit_mac">Kuva muri &brandShortName;</h3>
    <p>Ifunga amadirishya ya &brandShortName; yose, igahagarika ibirimo gukururwa
      byose, maze ikava muri &brandShortName; burundu. Iyo ushoboye guhitamo iki kiri mu
      bikubiyemo gifite agafishi cyangwa idirishya rifunguye rirenga rimwe,
      &brandShortName; izagusaba kwemeza ihitamo ryawe kugira ngo ikurinde kuvamo
      utabishaka. Ushobora guhagarika iri burira ukura ivuvura ku <em>kazu vivura
      ka</em> Kumenyesha igihe hafungwa udufishi tunyuranye mu mwanya
      w'<em>Udufishi</em> wa &pref.menuPath;.  &brandShortName; na yo izakuburira niba
      hari dosiye urimo gukurura.</p>
</div>

<h2 id="file">Dosiye</h2>

  <h3 id="new_window">Idirishya Rishya</h3>
  <p>Ifungura idirishya rya &brandShortName; rishya.</p>

  <h3 id="new_tab">Agafishi Gashya</h3>
  <p>Ifungura agafishi ka mucukumbuzi gashya mu idirishya rya &brandShortName;
    rigezweho.</p>

  <h3 id="open_location">Gufungura Ahantu...</h3>
  <p>Imurika umwanya wa URL wa &brandShortName; kugira ngo ushobore kwandika umwanya
    mushya wo gusura.</p>

  <h3 id="open_file">Gufungura Dosiye...</h3>
  <p>Igaragaza agasanduku kiganiro ka Gufungura Dosiye ushobora gutoranyirizamo
    dosiye uyivanye ku bubiko disiki bwawe cyangwa mu rusobemiyoboro. Ushobora kureba
    ubwoko bwinshi bwa dosiye muri &brandShortName;, harimo na dosiye za HTML/XML,
    dosiye z'amashusho, imyandiko n'izindi.</p>

  <h3 id="close">Gufunga (Idirishya)</h3>
  <p>Ifunga idirishya rigezweho.</p>

  <h3 id="close_tab">Gufunga</h3>
  <p>Ifunga agafishi kagezweho igahitamo agafishi k'iburyo cyane. Iki kiri mu
    bikubiyemo kiboneka gusa iyo hari agafishi ka mucukumbuzi gafunguye ubu.</p>

  <h3 id="save_page_as">Kubika Paji Muri...</h3>
  <p>Ibika paji urimo kunyuranyuramo. Ushobora guhitamo kubika paji yose (iriho
    n'ibishushanyo), mbese paji ya HTML igezweho, cyangwa inyandiko uyiriho gusa.</p>

  <h3 id="send_page">Kohereza Ihuza...</h3>
  <p>Ifungura idirishya ryandikirwamo imeyili hakoreshejwe porogaramu mburabuzi
    ya imeyili ya mudasobwa yawe kugira ngo ushobore kohereza ubutumwa bufite ihuza na
    paji igezweho.</p>

  <h3 id="page_setup">Itunganyarupapuro...</h3>
  <p>Igaragaza agasanduku kiganiro k'Itunganyarupapuro ushobora kugeneraho
    amagenamiterere y'icapa nka marije, imitwe  n'impera  mpangano, n'icyerekezo
    cy'urupapuro.</p>

  <div class="noMac">
    <h3 id="print_preview">Igaragazambere ry'Igicapwa</h3>
    <p>Igaragaza igaragazambere ry'uko inyandiko igezweho izagaragara imaze
      gucapwa. Yerekana amagenamiterere mu agasanduku kiganiro k'Itunganyarupapuro
      n'ibyivuzo by'umwanditsi w'urupapuro.</p>
  </div>

  <h3 id="print">Gucapa...</h3>
  <p>Igaragaza agasanduku kiganiro ko Gucapa, ushobora kugeneraho umubare wa kopi
    zicapwa, n'ibindi. Kanda <em>YEGO</em> kugira ngo ucape urupapuro.</p>

  <h3 id="import">Kuvana Hanze...</h3>
  <p>Ifungura agasanduku kiganiro ka Nyoborizana, gatuma ushobora kuvana
    &pref.plural;, utumenyetso, amateka, amagambobanga n'andi makuru muri mucumbuzi
    nka Microsoft Internet Explorer, Netscape, Mozilla cyangwa Opera.</p>

  <h3 id="work_offline">Gukora Hatariho Interineti</h3>
  <p>Ihindaguranya uburyo bwo gukorera kuri Interineti no gukora itariho. Uburyo
    bwo gukora itariho butuma ubona paji rubuga wasuye utinjiye kuri Interineti.</p>

<div class="noMac">
  <h3 id="exit">
    <span class="win">Kusohokamo</span>
    <span class="noWin">Kuvamo</span>
  </h3>
  <p>Ifunga amadirishya ya &brandShortName; yose, igahagarika ibirimo gukururwa
    byose, maze igasohoka muri &brandShortName; burundu. Nushobora guhitamo iki kiri
    mu bikubiyemo hafunguye agafishi cyangwa idirishya rirenze rimwe, &brandShortName;
    izagusaba kwemeza icyo uhisemo kugira ngo udasohoka bigutunguye. Ushobora gufunga
    iri burira ukura ivuvura ku <em>gasandukuvivura ka </em> Kuburira igihe hafungwa
    udufishi tunyuranye mu mwanya w'<em>Udufishi</em> wa &pref.menuPath;.
    &brandShortName; izanakuburira niba hari dosiye urimo gukurura.</p>
</div>

<h2 id="edit">Guhindura</h2>

  <h3 id="undo">Kuvaho</h3>
  <p>Ikuraho igikorwa cya nyuma mu mwanya w'inyandiko. Iyo nyuma y'aho udashaka
    gukuraho igikorwa, ukoresha ibwiriza ryo Gusubiramo.</p>

  <h3 id="redo">Gusubiramo</h3>
  <p>Isubiramo ibwiriza rya nyuma ryo Kuvaho.</p>

  <h3 id="cut">Gukata</h3>
  <p>Ikata inyandiko watoranyijwe iwukuye mu mwanya w'inyandiko ikawubika mu
    bubikokoporora. Omeka inyandiko ahandi ukoresheje ibwiriza ryo Komeka.</p>

  <h3 id="copy">Gukoporora</h3>
  <p>Ikopororera inyandiko watoranyijwe mu bubikokoporora. Omeka inyandiko mu
    mwanya w'inyandiko ukoresheje ibwiriza ryo Gukoporora.</p>

  <h3 id="paste">Komeka</h3>
  <p>Yomeka inyandiko wabitswe mu bubikoporora mu mwanya w'inyandiko.</p>

  <h3 id="delete">Gusiba</h3>
  <p>Isiba inyandiko watoranyijwe iwuvana mu mwanya w'inyandiko.</p>

  <h3 id="select_all">Guhitamo Byose</h3>
  <p>Itoranya inyandiko wose n'ibindi byose biri kuri paji.</p>

  <h3 id="find_in_this_page">Gushaka kuri Iyi Paji...</h3>
  <p>Igaragaza Umwanyabikoresho w'Ishakisha ku mpera z'idirishya rya mucukumbuzi.
    Andika inyandiko wifuza gushaka mu mwanyabikoresho, maze uko ugenda wandika
    &brandShortName; izajya ihita ishaka inatoranye aho inyandiko wanditse uboneka bwa
    mbere kuri paji.  Kanda <em>Gushaka Ibikurikira</em> cyangwa <em>Gushaka
    Ibibanza</em> kugira ngo ushake ahandi uwo mwandiko uboneka kuri paji, maze ukande
    <em>Kugaragaza Byihariye</em> kugira ngo ugaragaze byihariye aho inyandiko ugaragara
    kuri paji.</p>

  <h3 id="find_again">Kongera Gushaka</h3>
  <p>Ishakisha aho inyandiko wagaragajwe wongera kuboneka iyo hakoreshwa ibwiriza
    ryo <em>Gushaka muri Iyi Paji...</em>.</p>

  <h3 class="unix" id="prefs">&pref.pluralCaps;</h3>
  <p class="unix">Igaragaza <a href="prefs.xhtml">&pref.pluralCaps; idirishya</a>, 
    shobora guhinduriraho  &pref.plural; nyinshi muri &brandShortName;.</p>

<h2 id="view">Kureba</h2>

  <h3 id="toolbars">Imyanyabikoresho</h3>

    <h4 id="navigation_toolbar">Umwanyabikoresho wa Mutemberezi</h4>
    <p>Ihinduranya igaragara ry'umwanyabikoresho w'ibuganya, ubusanzwe uba urimo
      buto zemewe z'ibuganya (Inyuma, Imbere, Guhagarara, n'izindi).</p>

    <h4 id="bookmarks_toolbar">Umwanyabikoresho w'Utumenyetso</h4>
    <p>Ihinduranya igaragara ry'umwanyabikoresho w'utumenyetso, uba urimo utumenyetso
      twerekeza ku mbuga zinyuranye.</p>

    <h4 id="customize">Kuboneza...</h4>
    <p>Igaragaza agasanduku kiganiro k'ibonezamwanyabikoresho.  Ushobora kunyereza
      no kumanura buto uzijyana cyangwa uzivana muri iyi myanyabikoresho. Ushobora na
      none <span class="noMac">right-click</span><span class="mac">gukanda &ctrlKey;,
      click</span> umwanyabikoresho w'ibuganya maze ugahitamo <em>Kuboneza...</em> kugira
      ngo werekane aka gasanduku kiganiro.</p>

  <h3 id="status_bar">Umwanya Mimerere</h3>
  <p>Ihinduranya igaragara ry'umwanya w'imimerere, uri ku mpera y'idirishya.
    Umwanya w'imimerere ugaragaza amakuru y'ingirakamaro yerekeye paji ariko ashobora
    kuba adakenewe na buri wese.</p>

  <h3 id="sidebar">Umwanyaruhande</h3>
  <p>Umwanyaruhande ushobora kugaragaza utumenyetso twawe cyangwa amateka
    y'ishakisha. Buri gihe ushobora gufunga Umwanyaruhande ukanda   X iri mu nguni yo
    hejuru iburyo.</p>

    <h4 id="view_sidebar_bookmarks">Ibimenyetso</h4>
    <p>Igaragaza Umwanyaruhande w'Utumenyetso, utuma utumenyetso twawe tugaragara
      buri gihe. Ibi bishobora kugira akamaro kanini iyo ukunda gukoresha
      utumenyetso.</p>

    <h4 id="view_sidebar_history">Amateka</h4>
    <p>Igaragaza Umwanya w'Amateka, ugenda ubika imbuga wasuye. Kugira ngo uhindure
      umubare w'iminsi urubuga rugomba kwibukwa, hitamo &pref.menuPath; maze uhitemo
      Umwanya w'<em>Ubuzima</em> Bwite.</p>

  <h3 id="stop">Guhagarika</h3>
  <p>Ihagarika gutangiza paji urimo gushakishaho. Ibi ni kimwe no gukanda buto yo
    <em>Guhagarika</em> mu mwanyabikoresho.</p>
      
  <h3 id="reload">Kongera Gutangiza</h3>
  <p>Izana verisiyo nshyashya ya paji igezweho.  Ibi kimwe no gukanda buto yo
    <em>Kongera Gutangira</em> mu mwanyabikoresho.</p>

  <h3 id="text_size">Ingano y'inyandiko</h3>
  <p>Niba inyandiko uri kuri paji rubuga ukabije kuba muto cyangwa munini, ushobora
    kuwuhindura uwuha ingano irushijeho kuba nziza.</p>

    <h4 id="increase_text_size">Kongera</h4>
    <p>Igaragaza umwanya uri kuri paji rubuga urushijeho kuba munini. Ushobora na
      none kubikoresha imbeba (reba <a href="mouse_shortcuts.xhtml">Amahinanzira
      y'Imbeba</a> kugira ngo umenye uko bikorwa).</p>

    <h4 id="decrease_text_size">Kugabanya</h4>
    <p>Igaragaza inyandiko uri kuri paji rubuga urushijeho kuba muto. Ushobora na
      none kubikoresha imbeba (reba <a href="mouse_shortcuts.xhtml">Amahinanzira
      y'Imbeba</a> kugira ngo umenye uko bikorwa).</p>

    <h4 id="reset_text_size">Gisanzwe</h4>
    <p>Igaragaza inyandiko uri kuri paj rubuga mu ngano yawo isanzwe.</p>

  <h3 id="page_style">Imisusire ya Paji</h3>
  <p>Ituma ushobora guhitamo imisusire ya paji rubuga igezweho. Ku buryo mburabuzi
    hatoranywa, &quot;Basic Page Style&quot; keretse umwanditsi agaragaje mburabuzi
    itandukanye.</p>

    <h4 id="no_style">Nta Misusire</h4>
    <p>Ikuraho ibonezamisusire kuri paji.</p>

    <h4 id="basic_page_style">Imisusire ya Paji y'Ibanze</h4>
    <p>Igaragaza paji ifite imisusire rusange yagaragajwe n'umwanditsi.</p>

    <h4 id="alternate_style"></h4>
    <p>Iyo umwanditsi yagaragaje imisusire ya paji y'inyongera, &brandShortName;
      izayitondeka hano kugira ngo ushobore guhitamo.</p>

  <h3 id="character_encoding">Isobekanyuguti</h3>
  <p>Ituma ushobora guhindura n'intoki isobekanyuguti kuri paji rubuga.
    &brandShortName; akenshi ihita ibikora.</p>

  <h3 id="page_source">Inkomoko ya Paji</h3>
  <p>Igaragaza kodi nkomoko y'inyandiko igezweho. <!--Verisiyo itaha ya
    &brandShortName; izashobora gutangiza porogaramu yo hanze kugira ngo inkomoko
    iboneke.--></p>

  <div class="noMac">
    <h3 id="full_screen">Mugaragaza Yuzuye</h3>
    <p>Igaragaza idirishya ryuzuye mugaragaza. Niba umwanyabikoresho w'ibuganya
      utagaragara, ushobora kugaruraho idirishya igihe cyose ukanda <kbd>F11</kbd>.</p>
  </div>
<h2 id="go">Amateka</h2>

  <p>Ibikubiye mu Amateka birimo ilisiti y'imbuga makuru ziheruka gusurwa vuba
    aha.</p>

  <h3 id="back">Inyuma</h3>
  <p>Ibuganya isubira inyuma paji imwe mu mateka. Ibi ni kimwe no gukanda
    <em>buto ya</em> Inyuma mu mwanyabikoresho.</p>

  <h3 id="forward">Imbere</h3>
  <p>Ibuganya ijya imbere paji imwe mu mateka. Ibi ni kimwe no gukanda
    <em>buto ya</em> Imbere mu mwanyabikoresho.</p>

  <h3 id="home">Intangiriro</h3>
  <p>Igaragaza paji ndasukirwaho yawe. Ibi ni kimwe no gukanda <em>buto ya</em>
    Intangiriro mu mwanyabikoresho w'ibuganya. Kugira ngo uhindure ipaji ndasukirwaho,
    hitamo &pref.menuPath; maze ufungure <em>umwanya wa</em>Rusange. Ushobora kugena
    gukoresha paji iriho ubusa, paji igezweho (cyangwa itsinda gafishi), akamenyetso,
    cyangwa aderesi yinjijwemo n'intoki.</p>

  <h3 id="closed_tabs">Udufishi Duheruka Gufungwa</h3>
  <p>Ituma ushobora kugarura agafishi uheruka gufunga mu idirishya rigezweho ugatoranya
    mu ilisiti. Reba  ikivugwa ku<a href="tabbed_browsing.xhtml#closing_tabs">Gufunga
    no Kugarura Udufishi</a> kugira ngo ubone ibindi bisobanuro.</p>

  <h3 id="go_history">Kwerekana mu Mwanyaruhande</h3>
  <p>Igaragaza Umwanyaruhande w'Amateka, ugenda ubika imbuga wasuye. Kugira ngo
    uhindure umubare w'iminsi urubuga rugomba kwibukwamo, hitamo &pref.menuPath; maze
    uhitemo umwanya w'<em>Ubuzima Bwite</em>.</p>

<h2 id="bookmarks">Utumenyetso</h2>

  <p>Ibi bikubiyemo birimo utumenyetso twawe twose twabitswe.</p>

  <h3 id="add_to_bookmarks">Gushyira Akamenyetso Kuri Iyi Paji...</h3>
  <p>Yongera paji igezweho mu tumenyetso twawe. Agasanduku kiganiro kazagaragazwa,
    bitume ushobora guhitamo umutwe w'akamenyetso no kugena aho ushaka ko kabikwa.</p>

  <h3 id="subscribe">Kwiyandikisha kuri Iyi Paji...</h3>
  <p>Yerekana igaragazambere rya <a href="glossary.xhtml#feed">mutangamakuru
   nterineti</a> yatanzwe n'urubuga rugezweho. Uhereye kuri paji y'igaragazambere,
   ushobora kwiyandikisha kuri mutangamakuru nterineti ukoresheje <a
   href="glossary.xhtml#live_bookmark">Akamenyetso Nyobora Gafunguye</a>, musoma
   mutangamakuru nterineti iri kuri mudasobwa yawe, cyangwa serivisi rubuga. Niba
   wahisemo kwiyandikisha buri gihe ukoresheje Akamenyetso Nyobora Gafunguye cyangwa
   musoma mutangamakuru nterineti mu mwanya wa <em>Mutangamakuru Nterineti</em> wa
   &pref.menuPath;, paji y'igaragazambere izasimbukwa.</p>

  <h3 id="bookmark_all_tabs">Gushyira Utumenyetso Ku Dufishi Twose...</h3>
  <p>Yongera udufishi twose mu idirishya rigezweho mu bubiko bw'utumenyetso bushya.
    Hazagaragazwa agasanduku kiganiro, bitume ushobora guhitamo izina ry'ububiko no
    kugena aho ushaka ko kabikwa.</p>

  <h3 id="organize_bookmarks">Gucunga Utumenyetso...</h3>
  <p>Igaragaza Mucungatumenyetso, idirishya ushobora guhinduriraho utumenyetso
    twawe. Ushobora gushungura, guhindura izina no guhindura ibiranga by'utumenyetso
    twawe ndetse no kutwongeraho, kudukuraho, no kutwimura.</p>

<h2 id="tools">Ibikoresho</h2>

  <h3 id="web_search">Ishakisha Rubuga</h3>
  <p>Yerekana byihariye agasanduku k'Ishakisharubuga. Ubwo ushobora kwandika amuga
    wifuza gushaka mu Rubuga.</p>

  <h3 id="downloads">Ibikururwa</h3>
  <p>Ifungura Mucungibikururwa, ushobora kubonamo ibirimo gukururwa n'ibyarangije
    gukururwa.</p>

  <h3 id="add_ons">Inyongera</h3>
  <p>Ifungura mucunginyongera, aho ushobora kureba, kwinjiza, kuboneza, kuvugurura, cyangwa
   kuvanamo imigereka n'insanganyamatsiko byawe. Kugira ngo ubone ibindi bisobanuro, reba 
   insanganyamatsiko mu ifashayobora ku
   <a href="customization.xhtml#add_ons">Inyongera</a>.</p>

  <h3 id="javascript_console">Konsole y'Amakosa</h3>
  <p>Ifungura Konsole y'Amakosa, igenda ikurikirana ibibazo ikoresheje kode ya
    JavaScript.  JavaScript ni ururimi nyandikaporogaramu rusanzwe rukoreshwa mu kubaka
    za paji rubuga. Abandikaporogaramu bakoresha JavaScript kugira ngo bakore za paji
    rubuga ziyega kurushaho; JavaScript ikoresha akenshi mu kwemeza mu buryo buyega
    amafishi na buto zatoranyijwe.</p>

  <h3 id="page_info">Amakuru ya Paji</h3>
  <p>Igaragaza amakuru arambuye yerekeye paji rubuga, nk'ubwoko bw'inyandiko,
    isobeka, ingano, n'amakuru ku mutekano.  Agasanduku kiganiro na ko kagaragaza
    amalisiti y'ibitangazamakuru n'amahuza yakoreshejwe kuri paji.</p>

  <h3 id="clear_private_data">Gusiba Ibyatanzwe Bwite...</h3>
  <p>Isiba ibyatoranyijwe mu gasanduku kiganiro ka Gusiba Ibyatanzwe Bwite mu
    mwanya w'<em>Ubuzima</em> Bwite &pref.menuPath;.  Igaragaza agasanduku kiganiro
    kemeza ku buryo mburabuzi.</p>

  <h3 class="win" id="options">&pref.pluralCaps;</h3>
  <p class="win">Igaragaza <a href="prefs.xhtml">&pref.pluralCaps; idirishya</a>,
    ushobora guhinduriraho &pref.plural; nyinshi muri &brandShortName;.</p>

<div class="mac">
  <h2 id="window">Idirishya</h2>

    <h3 id="minimize">Gutubya</h3>
    <p>Itubya idirishya rigezweho.</p>

    <h3 id="zoom">Ihindurangano</h3>
    <p>Yagura cyangwa ikagaruraho idirishya rigezweho.</p>

    <h3 id="open-windows">(Gufungura Amadirishya)</h3>
    <p>Igaragaza amadirishya afunguye yose hakurikijwe imitwe yayo.</p>
</div>

<h2 id="help">Ifashayobora</h2>

  <h3 id="help_contents">
    <span class="noMac">Ibikubiye mu Ifashayobora</span>
    <span class="mac">&brandShortName; Ifashayobora</span>
  </h3>
  <p>Ifungura &brandShortName; idirishya ry'Ifashayobora, ribamo amakuru afite
    akamaro ashobora kugufasha gushakisha mu rubuga.</p>

  <div class="win">
    <h3 id="for_ie_users">Bigenewe Abakoresha Internet Explorer</h3>
    <p>Ifungura iri dirishya ry'Ifashayobora rigaragaza ibisobanuro bishobora
      gufasha abakoresha Internet Explorer kwimukira kuri &brandShortName;.</p>
  </div>

  <h3 id="relnotes">Ibisobanuro ku Cyatangajwe</h3>
  <p>Itanga ibisobanuro byerekeye kwinjiza, kuvanamo no kuboneza &brandShortName;,
    ndetse n'andi makuru akomeye n'ibindi bisobanuro bishyushye. Isaba guhora kuri
    Interineti.</p>

  <h3 id="reporter">Kumenyekanisha Urubugamakuru Rwangiritse...</h3>
  <p>Ituma ushobora kumenyesha imbuga makuru zidakora neza muri &brandShortName;
    ku bahanzi ba &brandShortName;.</p>

  <h3 id="check_for_updates">Kugenzura Ibyavuguruwe...</h3>
  <p>Igaragaza agasanduku kiganiro kagenzura ibyavuguruwe kuri &brandShortName;
    kandi ikakubaza niba ushaka gukurura ibyavuruwe iyo hari ibihari. Iyo icyavuguruwe
    cyamaze gukururwa, agasanduku kiganiro kagusaba kongera gutangiza &brandShortName;
    kugira ngo icyavuguruwe cyinjizwemo. Icyitonderwa ni uko izina ry'iki kigize
    ibikubiyemo rizahinduka igihe icyavuguruwe kirimo gukururwa cyangwa gishobora
    kwinjizwamo.</p>

  <div class="noMac">
    <h3 id="about_mozilla_firebird">Ibyerekeye &brandFullName;</h3>
    <p>Igaragaza agasanduku kiganiro gafite ibisobanuro byerekeye &brandShortName;,
      harimo na verisiyo igezweho n'incamake y'ilisiti y'indengo.</p>
  </div>

<div class="contentsBox"><em>25 Kanama 2006</em></div>
<p>Copyright &copy; 2003-2006 Contributors to the Mozilla Help Viewer Project.</p>

</body>
</html>
