<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
    <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
    %brandDTD;
    <!ENTITY % platformDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/help/platformStrings.dtd" >
    %platformDTD;
]>
<!--
Contributors:
  David Tenser <tenser@comhem.se> (original author)
  Steffen Wilberg <steffen.wilberg@web.de>
-->
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
	<title>&brandFullName; Ibyatoranyijwe</title>
	<link rel="stylesheet" type="text/css" href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css"/>
</head>

<body>

<h1>&brandFullName; &pref.pluralCaps;</h1>
<p>Iyi nyandiko isobanura  &pref.plural; zose ziboneka mu &pref.pluralCaps; idirishya
rya &brandFullName;.</p>

<div class="contentsBox">Muri iki gice:
  <ul>
    <li><a href="#general_options">&pref.pluralCaps; Rusange</a></li>
    <li><a href="#privacy_options">&pref.pluralCaps; by'Ubuzima Bwite</a></li>
    <li><a href="#content_options">&pref.pluralCaps; by'Ibikubiyemo</a></li>
    <li><a href="#tabs_options">&pref.pluralCaps; by'Udufishi</a></li>
    <li><a href="#downloads_options">&pref.pluralCaps; by'Ibikururwa</a></li>
    <li><a href="#advanced_options">&pref.pluralCaps; Bihanitse</a></li>
  </ul>
</div>

<h2 id="general_options">&pref.pluralCaps; Rusange</h2>

  <h3 id="home_page">Paji Ndasukirwaho</h3>

    <p>Aha ushobora kugena paji (cyangwa itsinda ry'udufishi) &brandShortName;
      izerekana nuyitangiza cyangwa ugakanda buto y'Intangiriro.  Andika aderesi mu
      mwanya w'Indangahantu.</p>

    <p>Kanda <em>Gukoresha Paji I(Zi)gezweho</em> kugira ngo ukoreshe paji urimo
      gusura. Ushobora na none gukoresha <strong>paji ndasukirwaho zinyuranye</strong>.
      Iyo hafunguye udufishi turenga kamwe, iyi buto izatuma <strong>itsinda ry'udufishi
      ryose</strong> rifatwa nka paji ntangiriro.</p>

    <p>Kugira ngo ugaragaze paji ndasukirwaho hakoreshejwe akamenyetso, kanda
      <em>Gukoresha Akamenyetso...</em>. Guhitamo ububiko bw'utumenyetso bwose bitangiza
      utumenyetso twose turimo mu dufishi.</p>

    <p>Niba udashaka ko paji ndasukirwaho itangizwa, kanda <em>Gukoresha Paji Iriho
      Ubusa</em>.</p>

  <h3 id="default_browser">Mucukumbuzi Mburabuzi</h3>
    <p><em>&brandShortName; igomba kugenzura kugira ngo ireba niba ari mucukumbuzi
      mburabuzi igihe itangira</em><br/>
      Vivura ubu buryo niba ushaka ko &brandShortName; igenzura niba ari mucukumbuzi
      mburabuzi igihe itangira. Ibi bizatuma &brandShortName; ikoreshwa buri gihe hari
      porogaramu igerageje kugaragaza paji rubuga cyangwa igihe ufunguye dosiye ya HTML.
      Ushobora na none gukanda buto yo <em>Kugenzura Ubu</em> kugira hahite hakorwa
      igenzura.</p>

  <h3 id="connection_settings">Amagenamiterere y'Umwinjiro</h3>

    <p>Ikigo cyawe cyangwa Utanga Interineti ashobora kuguha cyangwa kugusaba
      gukoresha porogisi. Porogisi ikora nk'ihuriro hagati ya mudasobwa na Interineti.
      Ihagarika ibibazo byose byoherezwa kuri Interineti kugira ngo irebe niba ishobora
      gusubiza ikibazo hakoreshejwe ubwihisho bwayo. Porogisi zikoreshwa hagamijwe
      kongera ubushobozi, gushungura ibibazo, no guhisha mudasobwa yawe ntigaragare kuri
      Interineti kugira ngo umutekano wayo wiyongere. Akenshi porogisi usanga ari igice
      cy'urukutamuriro rukomatanye.</p>

    <h4>Agasanduku kiganiro k'Amagenamiterere y'Umwinjiro:</h4>
      <dl>
        <dt>Umwinjiro utaziguye kuri interineti</dt>
        <dd>Iki ni &pref.singular; mburabuzi. Gihitemo niba udashaka gukoresha
          porogisi.</dd>

        <dt>Amagenamiterere ya porogisi nyamwitahura y'uru rusobemiyoboro</dt>
        <dd>Hitamo iki niba ushaka ko &brandShortName; ihita itahura
          amagenamiterere ya porogisi y'urusobemiyoboro rwawe.</dd>

        <dt>Ibonezaporogisi hakoreshejwe intoki</dt>
        <dd>Hitamo iki niba udafite indahantu ya porogisi (URL). Baza ushinzwe
          sisitemu yawe amazina na nimero z'umuyoboro wa seriveri zikoresha porogaramu ya
          porogisi kuri buri seriveri y'urusobemiyoboro maze wandike ibisobanuro mu
          myanya ikwiye.</dd>

        <dt>URL y'ibonezaporogisi ryikora</dt>
        <dd>Niba aho ukorera hari dosiye y'ibonezaporogisi, baza ushinzwe sisitemu
          URL yayo maze uyandike hano. Kanda <em>Kongera gutangira</em> kugira ngo
          utangize amagenamiterere.</dd>
      </dl>

<h2 id="privacy_options">&pref.pluralCaps; by'Ubuzima Bwite</h2>

  <p>Umwanya w'<em>Ubuzima Bwite</em> ubamo &pref.plural; byerekeye ubuzima bwite
    bwawe. Uko ugenda ushakashaka ku rubuga, amakuru yerekeye aho wageze, paji wasuye,
    n'ibindi abikwa hano. Ushobora gukanda buto yo <em>Gusiba</em> bijyanye kuri buri
    gafishi uretse agafishi k'Amagambobanga kugira ngo usibe ayo makuru. Niba ushaka
    koko gusiba Amagambobanga yawe yose icyarimwe, kanda <em>Kureba Amagambobanga
    Yabitswe</em> maze ukande buto yo <em>Kuvanamo Byose</em> mu gasanduku kiganiro ka
    Mucungamagambobanga.</p>

  <h3 id="clear_private_data">Gusiba Amagenamiterere y'Ibyatanzwe Bwite</h3>
  <p>&brandShortName; ituma na none ushobora gusiba ibintu bimwe na bimwe cyangwa
    byose ukanze &accelKey;+&shiftKey;+<kbd>Del</kbd> cyangwa uhitamo
    <span class="menuPath"> Ibikoresho &gt; Gusiba Ibyatanzwe Bwite...</span>. Ushobora
    kandi guhindura &pref.singular; kugira ngo utume &brandShortName; isiba ibyatanzwe
    byawe igihe ufunga &brandShortName;. &pref.pluralCaps; kubera ko biba biri mu
    gasanduku kiganiro ka <em>Gusiba Ibyatanzwe Bwite</em>.</p>

  <h3 id="privacy_history">Amateka</h3>
    <p>Aha ushobora kugena igihe ushaka ko &brandShortName; yibuka paji wasuye. Igihe
      mburabuzi ni iminsi 9.</p>

  <h3 id="privacy_saved_forms">Amafishi Yabitswe</h3>
    <p><em>Kubika amakuru nanditse mu mafishi no mu mwanya w'Ishakisha</em><br/>Iyo
      wanditse amakuru mu mafishi rubuga, &brandShortName; yibuka ibyo wanditse maze
      igahita iguha ibitekerezo iyo wongeye kugira amakuru wandika. Kugira ngo uhagarike
      iyi myifatire, kura ivuvura kuri iki &pref.singular;.</p>

  <h3 id="privacy_passwords">Amagambobanga</h3>
    <p><em>Kwibuka Amagambobanga</em><br/>
      &brandShortName; ishobora kubika mu mutekano amagambobanga wanditse mu mafishi
      rubuga kugira ngo bikorohere kwinjira mu mbuga makuru. Siba ibiri muri aka
      gasandukuvivura kugira ngo ubuze &brandShortName; kwibuka amagambobanga yawe.</p>

    <p id="set_change_master_password"><em>Kugena/Guhindura Ijambobanga Ngenga...</em><br/>
      &brandShortName; ishobora kurinda amakuru akomeye nk'amagambobanga
      n'ibyemezo byabitswe. Nurema Ijambobanga Ngenga, &brandShortName; izagusaba
      kuryandika rimwe kuri buri mukoro igihe cyose bikenewe. Ushobora kugena cyangwa
      guhindura ijambobanga ukanda iyi buto.</p>

    <p id="remove_master_password"><em>Gusiba Ijambobanga Ngenga...</em><br/>
      Kanda iyi buto kugira ngo uvaneho ijambobanga ngenga ririho ubu. Bizagusaba
      kwinjiza ijambobanga ngenga ufite ubu kugira ngo ubikore.</p>

    <p><em>Kureba Amagambobanga Yabitswe</em><br/>
      Ushobora gucunga amagambobanga yabitswe no gusiba amagambobanga yihariye
      ukanda buto yo <em>Kureba Amagambobanga Yabitswe</em>.</p>

  <h3 id="privacy_download_history">Amateka y'Igikururwa</h3>
    <p>Mucungibikururwa (bivanwa mu <span class="menuPath">Bikoresho</span>, ukanda
      <span class="noUnix">&accelKey;+<kbd>J</kbd></span><span class="unix">&accelKey;+<kbd>Y</kbd></span>,
      cyangwa ukanda buto yo <em>Kureba Amateka y'Ibikururwa</em>) ibika amahinanzira
      yerekeza ku biheruka gukururwa.  &pref.plural; by'ibikururwa biboneka mu
      <strong>mwanya w'Ibikururwa</strong>.</p>

    <p><em>Kuvana dosiye muri Mucungibikururwa:</em><br/>
      Hitamo niba ilisiti ya dosiye ziheruka gukururwa iyungururwa <em>bimaze
      gukururwa neza</em>, cyangwa <em>igihe usohotse muri &brandShortName;</em>, cyangwa
      niba ushaka kuyungurura iyo lisiti <em>n'intoki</em>. Kugira ngo uyungurure iyo
      lisiti, kanda buto yo <em>Gusiba Amateka y'Ibikururwa Ubu</em> cyangwa buto yo
      <em>Gusukura</em> muri Mucungibikururwa.</p>

  <h3 id="privacy_cookies">Dosiyenyibutsa</h3>
    <p>Dosiyenyibutsa ni dosiye iremwa n'urubuga makuru ibika amakuru kuri
      mudasobwa yawe, nk'ibyo watoranyije igihe wasuraga urwo rubuga.</p>

    <p><em>Kwemerera imbuga gushyiraho Dosiyenyibutsa</em><br/>
      Ku buryo mburabuzi Dosiyenyibutsa ziba zifunguye. Vana ivuvura kuri iki
      &pref.singular; kugira ngo uhagarike gukoresha Dosiyenyibutsaa. Icyitonderwa ni
      uko imbuga zimwe na zimwe zishobora kudakora neza iyo Dosiyenyibutsa
      zihagaritswe.</p>

    <p>Kugira ngo ugaragaze Mucungadosiyenyibutsa kanda <em>Kureba
       Dosiyenyibutsa</em>.</p>

    <p>Ibindi bisobanuro ku Dosiyenyibutsa,  &pref.plural; byihariye, no ku kuntu
      ushobora kugena imbuga zemerewe kubika Dosiyenyibutsa muri mudasobwa yawe ushobora
      kubibona usoma ibijyanye no <a href="cookies.xhtml">Gucunga Dosiyenyibutsa</a>.</p>

  <h3 id="privacy_cache">Ubwihisho</h3>
    <p>Paji ureba ubusanzwe ziba zibitswe mu bubiko bw'ubwihisho bwihariye kugira
      ngo ziboneke vuba igihe wongeye gusura iyo paji. Ushobora kugena ingano y'umwanya
      wa disiki ubwihisho bushobora gukoresha aha.</p>

<h2 id="content_options">&pref.pluralCaps; by'Ibikubiyemo</h2>

  <p><em>Guhagarika Amadirishya y'Ibyiramburirahejuru</em><br/>
    Ku buryo mburabuzi, &brandShortName; ihagarika amadirishya y'ibyiramburirahejuru
    bitesha umutwe ku mbuga makuru.  Gukura ivivura kuri iki &pref.singular;
    bizahagarika guhagarika ibyiramburirahejuru.</p>

  <p>SImbuga makuru zimwe na zimwe zikoresha bikwiye amadirishya
    y'ibyiramburirahejuru. Bityo, ushobora gutuma izi mbuga zifungura
    ibyiramburirahejuru. Kugira ngo ubikore, kanda <em>Imbuga Zemerewe</em>, andika
    izina ry'urubuga, maze ukande <em>Kwemerera</em>.</p>

  <p>Kugira ngo uvane urubuga makuru ku ilisiti, ruhitemo maze ukande <em>Kuvanamo
    Urubuga</em>. Kugira ngo usibe ilisiti burundu, kanda<em>Kuvanamo Imbuga
    Zose</em>.</p>

  <p><em>Kumenyesha igihe imbuga makuru zigerageje kwinjiza imigereka cyangwa
    insanganyamatsiko</em><br/> &brandShortName; izakubaza buri gihe kwemeza kwinjiza
    imigereka cyangwa insangamatsiko. Kugira ngo ibuze amatangizayinjiza atifujwe
    ashobora gutuma habaho kwinjiza bitunguranye, &brandShortName; irakumenyesha iyo
    hagize urubuga makuru rugerageza kwinjiza umugereka cyangwa insanganyamatsiko maze
    igahagarika itangizayinjiza. Kugira ngo wemerere kwinjiza ibivuye ku mbuga zimwe
    na zimwe, kanda <em>Amarengayobora</em>, wandike izina ry'urubuga, maze ukande
    <em>Kwemerera</em>. Kuvana ivivura kuri iki &pref.singular; kugira ngo uhagarike
    kumenyesha ku mbuga zose.</p>

  <p><em>Gutangiza Amashusho</em><br/>
    Ku buryo mburabuzi, amashusho atangizwa kuri paji rubuga. Kuvana ivivura kuri
    iki &pref.singular; kugira ngo uhagarike amashusho burundu.</p>

  <p>Bijyanye n'uko wafunguye amashusho, ushobora guhindura imbuga zahagaritswe
    cyangwa imbuga zishobora gutangiza amashusho ukanda <em>Amarengayobora</em>.
    Andika urubuga ushaka kwemerera/kwangira amashusho maze ukande <em>Kwemerera</em>
    kugira ngo wemere amashusho, cyangwa ukande <em>Guhagarika</em> kugira ngo uhagarike
    amashusho.</p>

  <p><em>Kwemeza Java</em><br/>
    Java ni ururimi nyandikaporogaramu ruzwi cyane rukoreshwa ku rubuga rwahanzwe na
    Sun Microsystems. Porogaramu imwe ya Java ishobora gukorera ku bwoko bwinshi
    butandukanye bwa mudasobwa, bityo bigatuma abandikaporogaramu badakenera kurema
    verisiyo itandukanye ya buri porogaramu kuri buri mudasobwa. Kura ivivura kuri iki
    &pref.singular; kugira ngo uhagarike apuleti za Java muri &brandShortName;. Ni
    ngombwa kumenya ko kugira ngo apuleti za Java zikore, ugomba kwinjizamo agacomekwamo
    ka Java.</p>

  <p><em>Kwemeza JavaScript</em><br/>
    JavaScript ni ururimi nyandikaporogaramu ubusanzwe rukoreshwa mu kubaka za paji
    rubuga. JavaScript akenshi ikoreshwa mu kwemeza amafishi mu buryo buyega no guhitamo
    za buto. Guhagarika JavaScript bishobora gutuma imbuga zimwe na zimwe zidakora
    neza.</p>

  <h4 id="advanced_javascript">Amagenamiterere Ahanitse ya JavaScript</h4>
  <dl>
    <dt>Kwimura cyangwa gusubiramo ingano y'amadirishya ariho</dt>
    <dd>Gukura ivivura kuri iki &pref.singular; kugira ngo uhagarike kwimura no
      guhindura ingano y'amadirishya ukoresheje uduporogaramu.</dd>

    <dt>Kuzamura cyangwa kumanura amadirishya</dt>
    <dd>Gukura ivivura kuri iki &pref.singular; kugera ngo umenye neza ko
      uduporogaramu tudashobora kuzamura cyangwa kumanura amadirishya.</dd>

    <dt>Guhagarika cyangwa gusimbura ibikubiye mu bivugwaho</dt>
    <dd>Kura ivivura kuri iki &pref.singular; kugira ngo ubuze za paji rubuga
      guhagarika cyangwa guhindura ibikubiye mu bivugwaho bya &brandShortName;.</dd>

    <dt>Guhisha umwanya w'imimerere</dt>
    <dd>Gukura ivivura kuri iki &pref.singular; kugira ngo ugaragaze ku ngufu
      umwanya w'imimerere mu madirishya y'ibyiramburirahejuru.</dd>

    <dt>Guhindura inyandiko w'umwanya w'imimerere</dt>
    <dd>Gukura ivivura kuri iki &pref.singular; kugira ngo uhagarike inyereza
      ry'inyandiko wo mu mwanya w'imimerere ridashimishije no guhisha aderesi
      y'Urubuga.</dd>
  </dl>

  <h3 id="fonts_and_colors">Imyandikire &amp; Amabara</h3>
    <p><em>Imyandikire Mburabuzi</em> n'<em>Ingano</em><br/>
      Za paji rubuga akenshi zigaragazwa mu myandikire n'ingano byagaragajwe hano.
      Nyamara, za paji rubuga zishobora kwirengagiza aya mahitamo keretse ubigennye
      ukundi mu gasanduku kiganiro k'Imyandikire Ihanitse.</p>

    <p>Kanda buto ya <em>Bihanitse...</em> kugira ngo ubone imyandikire yindi
      &pref.plural;.</p>

    <h4>Agasanduku kiganiro k'Imyandikire Ihanitse:</h4>

      <ol>
        <li>Uhereye ku <em>Imyandikire ya</em> ilisiti iramburwa imanuka, hitamo
          agaporogaramu/itsinda rurimi.  Urugero, kugira ngo ugene imyandikire mburabuzi
          y'indimi/uduporogaramu two mu Burayi bw'Iburengerazuba (Ikilatini), hitamo
          <em>By'Iburengerazuba</em>. Ku byerekeye ururimi/agaporogaramu katarashyirwa ku
          ilisiti, hitamo <em>Izindi Ndimi</em>.</li>
        <li>Hitamo niba inyandiko ugereranyije ugomba kuba serif (nka
          &quot;Times New Roman&quot;) cyangwa sans-serif (nka &quot;Arial&quot;). Maze
          ugaragaze ingano y'imyandikire ushaka ku mwandiko ugereranyije.</li>
        <li>Garagaza imyandikire igomba gukoreshwa kuri Serif, Sans-serif
          n'imyandikire ya Mwanyumwe.  Ushobora na none guhindura ingano
          y'<code>imyandikire Mwanyumwe</code>.</li>
      </ol>

      <p>Byongeye, ushobora kugena ingano y'imyandikire nto ishoboka yo gukoresha
        kuri mugaragaza. Ibi bishobora kugira akamaro ku mbuga zimwe na zimwe zikoresha
        imyandikire mito cyane isomeka bivunanye.</p>

      <p><em>Gutuma paji zihitiramo imyandikire yazo, mu mwanya w'iyo nahisemo
        haruguru</em><br/>
        Ku buryo mburabuzi &brandShortName; ikoresha imyandikire yagenywe
        n'uwanditse paji rubuga. Guhagarika iki &pref.singular; bizatuma ahubwo imbuga
        zose zikoresha ku ngufu imyandikire mburabuzi yawe.</p>

      <p><em>Isobekanyuguti</em><br/>
        Isobekanyuguti ryatoranyijwe aha rizakoreshwa mu kugaragaza paji ziterekana
        isobeka ryo gukoreshwa.</p>

    <h4>Agasanduku Kiganiro k'Amabara:</h4>
      <p><strong>inyandiko n'Imbuganyuma</strong><br/>
        Aha ushobora guhindura ibara mburabuzi ry'inyandiko n'imbuganyuma ryo
        gukoreshwa kuri paji rubuga ziterekanye ibyo bisobanuro. Kanda ku ngero z'amabara
        kugira ngo uhitemo amabara.</p>

      <p><em>Koresha amabara ya sisitemu</em><br/>
        Shyira ivivura kuri iki &pref.singular; kugira ngo ukoreshe amabara yagenwe
        mu magenamiterere ya OS yawe aho gukoresha amabara yagaragajwe haruguru.</p>

      <p><strong>Amabara ya Mahuza</strong><br/>
        Aha ushobora guhindura amabara mburabuzi y'amahuza Mbuga. Kanda ku ngero
        z'amabara kugira ngo uhitemo amabara.</p>

      <p><em>Guca umurongo ku mahuza</em><br/>
        Ku buryo mburabuzi, amahuza acibwaho umurongo kuri paji rubuga. Vana
        ivivura kuri iki &pref.singular; kugira ngo ugihagarike. Wibuke ko imbuga nyinshi
        zigaragaza amategeko yazo bwite agenga igenamisusire kandi ko iki
        &pref.singular; nta ngaruka kigira kuri izo mbuga.</p>

      <p><em>Gutuma paji zishobora kwihitiramo amabara yazo, mu mwanya w'ayo
        nahisemo haruguru</em><br/>
        Ku buryo mburabuzi, &brandShortName; ikoresha amabara yagenwe n'uwanditse
        paji rubuga. Guhagarika iki &pref.singular; bizatuma ahubwo imbuga zose zikoresha
        amabara mburabuzi ku ngufu.</p>

<h2 id="tabs_options">&pref.pluralCaps; by'Udufishi</h2>
  <p><em>Gufungura amahuza ashobora gufungurira amadirishya mashya mu:</em><br/>
    Iki &pref.singular; kigenzura amahuza avuye ku zindi porogaramu cyangwa kuri paji
    rubuga asaba gufungurirwa mu madirishya mashya afungurirwa mu <em>madirishya
    mashya</em> cyangwa mu <em>dufishi dushya mu idirishya riheruka gufungurwa</em>.</p>

  <p><strong>Icyitonderwa:</strong> Niba wahisemo gufungurira amahuza mu dufishi
    dushya, &brandShortName; izirengagiza iki &pref.singular; nuko izafungure idirishya
    rishya ihereye ku ihuza niba uwanditse paji yagaragaje ko idirishya rishya rigomba
    kugira ingano yagenwe, kubera ko paji zimwe na zimwe zishobora kugaragara neza iyo
    zifite ingano yagenwe gusa.</p>

  <p><em>Guhisha umwanya gafishi gusa iyo hari urubuga makuru rumwe
    rufunguye</em><br/> Niba urimo kureba gusa paji rubuga imwe mu idirishya rya
    &brandShortName; , umwanya gafishi ntabwo ugaragara. Kura ivivura kuri iki
    &pref.singular; kugira ngo werekane umwanya gafishi.</p>

  <p><em>Guhitamo udufishi dushya uhereye mu mahuza</em><br/>
    Iyo ukandishije hagati amahuzarubuga  (cyangwa ugatsindagira &accelKey; igihe
    ukandisha buto y'imbeba y'ibubomoso), amahuza azafungurirwa mu gafishi gashya.
    Ako gafishi ntikazahita kerekanwa; kazatangizwa mu gafishi mbuganyuma. Genzura
    iki &pref.singular; kugira ngo utangize ahubwo ihuza mu gafishi mbuganyuma,
    bizahita byerekana ako gafishi.</p>

  <p><em>Kumenyesha mu gihe cyo gufunga udufishi tunyuranye</em><br/>
    Iyo ufunze idirishya rifite udufishi tunyuranye, &brandShortName; izakubaza
    kwemeza icyo uhisemo. Ibi bituma udafunga bitunguranye idirishya ryose igihe
    wifuza gufunga gusa agafishi kagezweho. Kuvana ivivura kuri aka gasanduku kiganiro
    kugira ngo utaruke imenyesha maze utume  &brandShortName; ijya ihita ifunga
    idirishya.</p>

<h2 id="downloads_options">&pref.pluralCaps; by'Ibikururwa</h2>

  <p>Uyu mwanya ugenzura uko &brandShortName; ikoresha ubwoko butandukanye bwa
    dosiye nka porogaramu, dosiye zahinwe, na dosiye za mutwaramakuru.</p>

  <h3 id="download_folder">Ububiko bw'Ibikururwa</h3>
    <p><em>Kumbaza aho kubika buri dosiye</em><br/> &brandShortName; izakubaza aho
      ushaka kubika dosiye buri gihe hagize dosiye ukurura.</p>

    <p><em>Kubika dosiye zose muri ubu bubiko:</em><br/>
      Iki ni &pref.singular; mburabuzi cyo muri &brandShortName;, naho ububiko
      mburabuzi ni Ibiro. Ushobora kugena ububiko butandukanye buzabikwamo ibikururwa
      ukanda  <em>buto ya</em>Gushakisha.</p>

  <h3 id="download_manager">Mucungibikururwa</h3>
    <p><em>Kwerekana Mucungibikururwa igihe hagize igitangira gukururwa</em><br/>
      Guhitamo niba ushaka cyangwa udashaka ko Mucungibikururwa ihita igaragara igihe
      hatangiye kugira igikururwa.</p>

    <p><em>Gufunga mucungibikururwa ibikururwa nibirangira</em><br/> Guhitamo niba
      ushaka cyangwa udashaka ko Mucungibikururwa ifungwa igihe hatangiye kugira
      igikururwa.</p>

  <h3 id="download_actions">Gukurura Ibikorwa</h3>
    <p>Agasanduku kiganiro ko Gukurura Ibikorwa, gashobora gufungurwa ukanze buto
      yo <em>Kureba &amp; Guhindura Ibikorwa...</em>, karimo ubwoko bwa dosiye wakuruye.
      Ushobora guhitamo icyo &brandShortName; yakora igihe ukanze ubwoko bwa dosiye
      bwihariye ushaka guhindura maze ugakanda buto yo <em>Guhindura
      Igikorwa...</em>.</p>

    <p>Iki kizagaragaza agasanduku kiganiro ka Guhindura Igikorwa, ushobora
      gutoranyirizamo ubwoko bwa dosiye bwafunguwe na porogaramu mburabuzi, bwafunguwe
      na porogaramu yatoranyijwe n'ukoresha, yabitswe kuri disiki, cyangwa yerekanwe
      n'agacomekwamo kinjijwemo. Urugero, nubona dosiye z'ibisakazamakuru nyinshi kuri
      paji rubuga, ushobora gushaka kugena ko &brandShortName; ifungura buri gihe dosiye
      z'ibisakazamakuru muri mucurangibisakazamakuru yawe aho kubaza aho ushaka kubika
      buri dosiye y'ibisakazamakuru.</p>

    <ul>
      <li><em>Kubifungura ukoresheje porogaramu mburabuzi:</em><br/>
        Hitamo iki &pref.singular; kugira ngo ufungurire ubu bwoko bwa dosiye muri
        porogaramu mburabuzi y'ubwo bwoko bwa dosiye (bugenwa na sisitemu
        y'imikorere).</li>
      <li><em>Kubifungura ukoresheje iyi porogaramu:</em><br/>
        Hitamo iki &pref.singular; kugira ngo ugene indi porogaramu izakoresha
        ubu bwoko bwa dosiye. Uzabona agasanduku kiganiro kakubaza kugena porogaramu yo
        gukoresha.</li>
      <li><em>Kubibika kuri mudasobwa yanjye:</em><br/>
        Iki &pref.singular; kizabika dosiye kuri disiki. Niba ufite <em>Bika dosiye
        zose muri ubu bubiko</em> &pref.singular; gifunguye, dosiye zizahita
        zibikwa.</li>
      <li>Hitamo iki &pref.singular; kugira ngo utume agacomekwamo gakoresha ubu
        bwoko bwa dosiye.</li>
    </ul>

    <p>Kugira ngo ukureho itegeko rihita ryizana ku bwoko bwa dosiye, hitamo ubwo
      bwoko bwa dosiye mu gasanduku kiganiro ka Gukurura Ibikorwa maze ukande <em>buto
      ya</em> Kuvanaho Igikorwa.</p>

<h2 id="advanced_options">&pref.pluralCaps; Bihanitse</h2>
  <p>Umwanya uhanitse ubamo  &pref.plural; byinshi bidakunda gukoreshwa n'abantu
    benshi ariko bikaba bifite akamaro ndetse rimwe na rimwe bikagirira abantu bamwe
    &pref.plural; akamaro kanini.</p>

  <h3 id="advanced_general">Agafishi ko Rusange</h3>

    <h4 id="accessibility">Imikoresherezwe</h4>
      <p><em>Gutuma inyandiko utoranywa hakoreshejwe mwandikisho</em><br/>
        Izwi na none ku izina rya Caret Browsing, igena niba inyoborayandika
        iyega igaragara, bigatuma ushobora guhitamo inyandiko ukoresheje mwandikisho.
        Bimwe mu bigufasha gukoresha, nka musoma mugaragaza na mutubura mugaragaza,
        bikoresha sisitemu ya kareti kugira ngo bigene igice cya mugaragaza cyo gusoma
        cyangwa gutubura. Ushobora guhinduranya ubu buryo ukanda <kbd>F7</kbd>.</p>

      <p><em>Gutangira Gushaka Igihe Utangiye Kwandika</em><br/>
        Iyo iki &pref.singular; gifunguye, &brandShortName; izashaka kuri paji
        rubuga igezweho icyo wanditse uko ugenda ucyandika. Mu gihe ushakisha inyandiko
        wanditse kuri paji , Umwanyabikoresho wo Gushaka uzahita ugaragara ku mpera
        y'idirishya kugira ngo werekane amakuru yerekeye ibyo wabonye.</p>

    <h4 id="browsing">Gushakisha</h4>
      <p><em>Gusubiramo Ingano y'Amashusho Manini Kugira ngo Ukwire mu Dirishya
        ya Mucukumbuzi</em><br/>
        Iki kiranga ni kimwe niboneka muri Internet Explorer. Gituma amashusho
        manini cyane ku buryo atajya kuri mugaragaza ahita yitubya ku buryo ushobora
        kubona ifoto yose. Kanda ku ishusho kugira ngo ubone ingano yaryo yose.</p>

      <p><em>Gukoresha Nyamwinyereza</em><br/>
        Nyamwinyereza ni ikiranga gifite akamaro gituma ushobora kunyereza paji
        nta kindi ukoze keretse gutsindagira buto y'imbeba yo hagati (akenshi usanga ari
        iringi nyereza) maze ukimura imbeba uyizamura cyangwa uyimanura. Abantu bamwe
        ntibabikunda, bityo nyamwinyereza ishobora guhagarikwa hakoreshejwe iki
        &pref.singular;.</p>

      <p><em>Gukoresha Inyereza Rinyorotse</em><br/>
        Kunyereza bikorwa neza bishobora kugira akamaro kanini cyane iyo usoma
        paji nyinshi kandi ndende.  Ubusanzwe, iyo ukanze <kbd>Paji Hasi</kbd>, igaragara
        rihita ritarukira kuri paji ikurikira. Iyo ari inyereza rikorwa neza, paji imanuka
        buhoro buhoro, ku buryo ushobora kubona uko inyerera. Ibi bituma byoroha gusubiramo
        gusoma uhereye aho wari ugeze mbere.</p>

    <h4 id="languages">Indimi</h4>

      <p>Paji rubuga zimwe na zimwe ziboneka mu ndimi nyinshi. Kanda buto ya
        <em>Guhindura Indimi...</em> kugira ngo ugene ururimi uhisemo.</p>

      <p><strong>Agasanduku Kiganiro k'Indimi:</strong><br/>
        Kugira ngo wongereho ururimi, kanda <em>Guhitamo Ururimi rwo
        Kongeraho...</em>, hitamo ururimi, maze ukande buto ya <em>Kongeraho</em>. Kuvanaho
        uruhitamo kuri lisiti y'indimi zikora maze ugakanda buto ya <em>Gukuraho</em>.</p>

      <p>Ushobora kongera gutondekanya indimi kugira ngo ugene urwo wahisemo mu
        gihe paji itanzwe mu ndimi wahisemo ebyiri cyangwa zirenga. Bikore wifashishije
        buto za<em> Kuzamura</em> no <em>Kumanura</em>.</p>

  <h3 id="advanced_update">Agafishi ko Kuvugurura</h3>
    <p>&brandShortName; ishobora kugenzura ko ibyavuruwe ku migereka yinjijwemo,
      insanganyamatsiko, cyangwa &brandShortName; ubwayo biboneka.</p>

    <p><em>Guhita ugenzura ibyavuguruwe ku:</em><br/>
      Ku buryo mburabuzi &brandShortName; ihita igenzura ibyavuguruwe kuri yo,
      ku migereka no ku nsanganyamatsiko, no kuri mushakisha kugira ngo buri gihe
      ujye ugira verisiyo iheruka kuvugururwa. Ushobora kuzimya iyi myifatire ukura
      ivivura ku gasanduku kiganiro bireba hano.</p>

    <p><em>Iyo ibyavuguruwe kuri &brandShortName; byabonetse,</em></p>

    <dl>
      <dt>Kumbaza icyo nshaka gukora</dt>
      <dd>Ibyavuguruwe kuri &brandShortName; bihita byinjizwa uko bimeze ku buryo
        mburabuzi.  Hitamo iki &pref.singular; kugira ngo ugenzure n'intoki uburyo
        n'igihe ibyavuguruwe byinjizwa.</dd>
      <dt>Guhita ukurura no kwinjiza icyavuguruwe</dt>
      <dd>Iyo iki  &pref.singular; gitoranyijwe, icyavuguruwe kuri &brandShortName;
        kizahita gikururwa maze kizinjizwe ubutaha &brandShortName; niyongera gutangizwa.
        &pref.singular; cya<em>Kumenyesha niba ibi bizahagarika imigereka cyangwa
        insanganyamatsiko </em>kigena niba uzamenyeshwa mbere yo kwinjiza icyavuguruwe
        bikazasaba ko umugereka cyangwa insanganyamatsiko bitajyanye ihagarikwa kubera ko
        nta verisiyo bijyanye nshyashya ihari.  Imenyesha rizatuma wimurira kwinjiza
        icyavuguruwe ikindi gihe, nubwo bishobora kubangamira ibintu byongewemo.</dd>
      <dd>Niba imigereka n'insanganyamatsiko zose biberanye cyangwa zishobora
        kuvugururwa kugira ngo bijyanye,  icyavuguruwe cya &brandShortName; kizinjizwa.
        Mu kongera gutangira uzasabwa kwinjiza ibyavuguruwe ku migereka no ku
        nsanganyamatsiko bikenewe byose kugira ngo ukomeze kubikoresha.</dd>
    </dl>

    <p><em>Kwerekana Amateka y'Ibyavuguruwe</em><br/>
      &brandShortName; ihita ibika ibyavuguruwe winjijemo. Ushobora kureba imakuru
      abyerekeye ukanda iyi buto.</p>

    <p><strong>Icyitonderwa:</strong> Ugomba kuba ukoresha &brandShortName;
      nk'<span class="win">umuyobozi</span><span class="noWin">root</span> cyangwa
      ukoresha winjije &brandShortName; kugira ngo winjize ibyavuguruwe kuri
      &brandShortName;.</p>

  <h3 id="advanced_security">Agafishi k'Umutekano</h3>
    <h4 id="protocols">Porotokole</h4>
      <p><em>Gukoresha SSL 3.0</em><br/>
        Yerekana niba ushaka kohereza cyangwa kwakira amakuru yahawe umutekano
        hakoreshejwe SSL3 (Urwego rwa 3 rw'Akugara Kizewe ka Soketi). Iyi ni porotokole
        ifasha mu guhana amakuru n'imbuga makuru nta kibazo. Kuyihagarika byakubuza
        gusura imbuga zimwe zizewe.</p>

      <p><em>Gukoresha TLS 1.0</em><br/>
        Yerekana niba ushaka kohereza cyangwa kwakira amakuru yahawe umutekano
        hakoreshejwe TLS (Umutekano w'Akugara k'Itwara), porotokole izwiho kwizerwa cyane
        kurusha SSL3. Icyitonderwa ni uko Imbuga makuru zimwe na zimwe zishobora kutemera
        iyi porotokole. Kuyihagarika byakubuza gusura imbuga zimwe zizewe.</p>

    <h4 id="warnings">Iburira</h4>
      <p><em>Kugera Iburiramutekano</em><br/>
        Kanda iyi buto kugira ngo ugene imiterere y'iburira &brandShortName; igaragaza
        mu gihe urimo gushakashaka mu rubuga.</p>

    <h4 id="certificates">Ibyemezo</h4>
      <p>Ibyemezo bifasha mu gusobeka no gusobanura imyinjiro ku
        <a href="glossary.xhtml#secure_site">mbuga zizewe</a>.</p>

      <p><em>Iyo urubuga makuru rusaba icyemezo:</em><br/>
        Iyo urubuga makuru rusabye umwinjiro wizewe, &brandShortName; izahita ku
        buryo mburabuzi ikoresha icyemezo gikwiye. Niba ushaka guhitamo icyemezo ukoresheje
        intoki (urugero, niba hari ubwoko bw'isobeka ushaka gukoresha mu mwanya w'ubuhita
        butoranywa), hitamo &pref.singular; <em>Kumbaza buri gihe</em> bityo uzashobora
        kugenzura nyabyo ibyemezo ukoresha mu gihe ushakisha.</p>

      <p><em>Kureba Ibyemezo</em><br/>
        Kanda iyi buto kugira ubone ibyemezo byabitswe, uzane ibyemezo bishya, maze
        ubike cyangwa usibe ibyemezo bishaje muri &brandShortName;.</p>

      <p><em>Lisiti z'Ibyanzwe</em><br/>
        &brandShortName; ishobora gukoresha Lisiti z'Ibyemezo Byanzwe (bita na
        none CRLs) kugira ngo umenye neza ko ibyemezo byawe byemewe. Kanda buto
        ya<em>Lisiti z'Ibyanzwe</em> kugira ngo ucunge CRLs zinjijwe muri mudasobwa
        yawe.</p>

      <p><em>Igenzura</em><br/>
        OCSP (Porotokole y'Imimerere y'Ibyemezo kuri Interineti) ni uburyo bwo
        kwemeza ibyemezo byawe buri gihe birebwe cyangwa bikoreshejwe. &brandShortName;
        ntabwo ikoresha OCSP ku buryo mburabuzi, ariko niba ushaka kuyifungura, ushobora
        kubikorera hano. Birashoboka cyane ko utazakenera kubihindura keretse bisabwe
        n'imiterere ya Interineti yawe.</p>

      <p><em>Apareye z'Umutekano</em><br/>
        Apareye z'Umutekano zishobora gusobeka no gusobanura imyinjiro no kubika
        ibyemezo n'amagambobanga. Niba ushaka gukoresha indi apareye y'umutekano itari
        iyo muri &brandShortName;, kanda buto z'<em>Apareye z'Umutekano</em>.</p>

  <h3 id="advanced_safebrowsing">Agafishi Karwanya Ubujuranterineti</h3>
    <p><em>Genzura niba urubuga ndimo gusura rushobora kuba ari uruhimbano</em><br/>
      Vivura ubu buryo niba ushaka ko &brandShortName; igenzura byimazeyo niba urubuga
      urimo gusura rushobora kuba rugerageza kugushuka ngo utange amakuru yawe bwite.</p>

    <p><em>Gukoresha ilisiti yabitswe hafi</em><br/>
      Iyo ubu buryo butoranyijwe , &brandShortName; izagenzura urubuga rugezweho
      ishingiye ku ilisiti yabitswe kuri mudasobwa yawe. Nta bwatanzwe bizimurirwa kuri
      za mutangibyatanzwe zindi. Kubera ko uburyo n'imbuga ziba amakurunterinet
      zihinduka vuba vuba, ubu buryo bw'umutekano bushobora budashobora kutaba bwiza nko
      gukoresha mutangibyatanzwe.</p>

    <p><em>Habazwa</em><br/>
      Iyo ubu buryo butoranyijwe, &brandShortName; izohereza ibyatanzwe kuri paji
      igezweho binyujijwe mu kwihuza na mutangibyatanzwe yindi kugira ngo igenzure
      ibiyiranga . Ubu buryo butanga umutekano uhanitse cyane, ariko wibuke kureba
      politiki yerekeye ubuzima bwite bwa mutangibyatanzwe mbere yo guhitamo ubu buryo.</p>

<div class="contentsBox"><em>24 Gicurasi 2006</em></div>
<p>Copyright &copy; 2003-2006 Contributors to the Mozilla Help Viewer Project.</p>

</body>
</html>
