<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
    <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
    %brandDTD;
    <!ENTITY % platformDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/help/platformStrings.dtd" >
    %platformDTD;
]>
<!--
Contributors:
  Daniel Wang (original author)
  Jeff Walden <jwalden+code@mit.edu> (minor editorial nits, XHTML conversion)
  Steffen Wilberg <steffen.wilberg@web.de> (minor editorial nits)
-->
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
	<title>Ishakisha Rishingiye ku Dufishi</title>
	<link rel="stylesheet" type="text/css" href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css"/>
</head>

<body>
<h1>Ishakisha Rishingiye ku Dufishi</h1>

<p>Ishakisha rishingiye ku dufishi rituma ushobora gufungura udufishi, paji rubuga
  igaragara kuri buri gafishi, mu idirishya rimwe rya &brandShortName;.  Ushobora
  gufungurira amahuza mu dufishi dushya, azatangiriramo mu gihe urimo gusoma paji
  igezweho. Si ngombwa gukoresha ishakisha rishingiye ku dufishi, ariko nurikoresha
  ushobora gusanga ari uburyo bwo gushakisha mu Rubuga burushijeho kuba bwiza, bwihuta
  cyane.</p>

<div class="contentsBox">Muri iki gice:
  <ul>
    <li><a href="#creating_loading_tabs">Kurema no Gutangiza Udufishi</a></li>
    <li><a href="#moving_tabs">Kwimura Udufishi mu Idirishya</a></li>
    <li><a href="#closing_tabs">Gufunga Udufishi</a></li>
    <li><a href="#customizing">Kuboneza Ishakisha Rishingiye ku Dufishi</a></li>
    <li><a href="#tips_tricks">Inama n'Ubucakura</a></li>
  </ul>
</div>

<h2 id="creating_loading_tabs">Kurema no Gutangiza Udufishi</h2>

<p>Kugira ngo ufungure agafishi gashya, kanda &accelKey;+<kbd>T</kbd>, uhitemo
  <span class="menuPath">Dosiye &gt; Agafishi Gashya</span>, cyangwa ukande kabiri
  umwanya urimo ubusa mu Mwanya w'Agafishi.</p>

<p>Kugira ngo utangize ihuza mu gafishi, ushobora gukora kimwe mu bintu bikurikira:</p>

<ul>
  <li>Gukandisha-hagati ihuza. (Niba ufite iringi ku mbeba, gukanda iryo ringi ni
    kimwe no gukandisha hagati.)</li>
  <li>Nyereza iri huza maze urirekurire ku mwanya urimo ubusa mu Mwanya w'Udufishi.
    (Niba paji imwe ari yo ifunguye gusa, Umwanya w'Udufishi ushobora kuba wihishe. Reba
    <a href="#customizing">Kuboneza Ishakisha Rishingiye ku Dufishi</a> kugira ngo ubone
    ibisobanuro ku buryo wahindura ibi.)</li>
  <li>Nyereza maze urekurire ihuza mu gafishi kugira ngo ufungurire ihuza mu
    gafishi.</li>
  <li><span class="noMac">Kandisha iburyo</span><span class="mac">Sunika &ctrlKey;,
    kanda</span> ihuza maze uhitemo <span class="menuPath">Gufungurira Ihuza mu Gafishi
    Gashya</span> uhereye ku bikubiye mu bivugwaho.</li>
</ul>

<p>Kugira ngo ufungurire URL iri mu Mwanya w'Ahantu mu gafishi gashya, andika maze
  URL ukande &altKey;+&enterKey;.</p>

<h2 id="moving_tabs">Kwimura Udufishi Mu Idirishya</h2>

<p>Udufishi tugaragazwa uko wagiye udufungura, akenshi bishobora kutaba uko wabishakaga.
  Kugira ngo wimurire agafishi ahantu hatandukanye mu idirishya rya &brandShortName;,
  kanyererezeyo gusa ukoresheje imbeba yawe. Iyo urimo kunyereza agafishi,
  &brandShortName; igaragaza akarango kugira ngo kerekane aho agafishi kazimurirwa.
  Cyangwa se, ushobora gukoresha <a href="shortcuts.xhtml#windows_tabs">amahinanzira
  ya mwandikisho</a> kugira ngo wimurire udufishi mu idirishya iyo bibaye ngombwa.</p>

<h2 id="closing_tabs">Gufunga Udufishi</h2>

<p>Kugira ngo ufunge agafishi kagezweho, kanda &accelKey;+<kbd>W</kbd>, ukande buto
  ya Gufunga Agafishi, ukandishe hagati agafishi, cyangwa se uhitemo <span
  class="menuPath">Dosiye &gt; Gufunga Agafishi</span>.  Kugira ngo ufungi utundi
  dufishi atari agafishi kagezweho, <span class="noMac">kandisha iburyo</span><span
  class="mac">ukande &ctrlKey;, ukande</span> agafishi maze uhitemo
  <span class="menuPath">Gufunga Utundi Dufishi</span>.</p>

<h2 id="customizing">Kuboneza Ishakisha Rishingiye ku Dufishi</h2>
  <p>Kugira ngo uhindure ishakisha rishingiye ku dufishi &pref.plural; hitamo
    &pref.menuPath; maze ufungure  <a href="prefs.xhtml#tabs_options"><em>umwanya
    w'</em> Udufishi</a>.</p>

<h2 id="tips_tricks">Inama n'Amacenga</h2>

<dl>

  <dt id="bookmarking_tabbed_browsing">Utumenyetso n'Ishakisha Rishingiye ku Dufishi</dt>
  <dd>Gushyira utumenyetso ku tsinda ry'udufishi:</dd>
  <dd>
    <ol>
      <li><span class="noUnix">Kanda &accelKey;+&shiftKey;+<kbd>D</kbd> cyangwa
        uhitemo </span><span class="unix">Guhitamo</span> <span class="menuPath">Utumenyetso
        &gt; Gushyira Utumenyetso Ku Dufishi Twose</span> kugira ngo wongere udufishi twose
        turi mu idirishya rigezweho mu bubiko bw'utumenyetso bushya.</li>
      <li>Kugira ngo ufungurire utumenyetso mu dufishi, fungura ibikubiye mu bubiko
        bw'utumenyetso maze uhitemo <span class="menuPath">Gufungurira mu Dufishi</span>.
        Ushobora no gukandisha hagati ububiko kugira ngo ufungurire ibirimo mu dufishi.
        Utumenyetso tuzifungurira mu dufishi turiho, atari udushya.</li>
    </ol>
  </dd>

  <dt id="home_page_as_tabs">Paji Ndasukirwaho nk'Udufishi</dt>
  <dd>Aho gukoresha gusa paji rubuga nka paji ndasukirwaho yawe, ushobora gukora
    paji ndasukirwaho yawe wifashishije itsinda ry'udufishi. Hitamo imbuga makuru ukunda
    maze uzifungurire mu dufishi mu idirishya rimwe. Hitamo &pref.menuPath; maze
    ufungure <a href="prefs.xhtml#general_options">umwanya <em>Rusange</em></a>.
    Munsi ya <em>Paji Ndasukirwaho</em>, kanda <em>buto ya</em> Gukoresha Paji Zigezweho.
    Noneho igihe ukanze buto y'Intangiro, imbuga makuru ukunda zizajya zitangiza ukanze
    rimwe gusa.</dd>

  <dt>Kongeraho Buto  y'Umwanyabikoresho w'Udufishi Dushya</dt>
  <dd>Ushobora kongera buto y'Agafishi Gashya mu mwanyabikoresho kugira ngo
    bikorohere gufungura udufishi wifashishije
    <a href="customization.xhtml#rearranging_toolbar_items">kuboneza imyabikoresho
    yawe</a>.</dd>

  <dt id="keyboard_shortcuts">Amahinanzira ya mwandikisho</dt>
  <dd>&brandShortName; ifite itsinda rinini ry'amahinanzira yerekeye ishakisha
    rishingiye ku dufishi; reba lisiti yose mu
    <a href="shortcuts.xhtml#windows_tabs">Mahinanzira ya Mwandikisho</a>.</dd>

</dl>

<div class="contentsBox"><em>30 Kamena 2005</em></div>
<p>Copyright &copy; 2003-2006 Contributors to the Mozilla Help Viewer Project.</p>

</body>
</html>
